Ιπωτητλησμώς / Αιπημαίλυα
Γ̷ ̷ Α̷ ̷ Μ̷ ̷ Α̷ ̷ Μ̷ ̷ 0̷ ̷ Υ̷ ̷ Τ̷ ̷ Ρ̷ ̷ Α̷ ̷ Σ̷
Έι. Σόνι. Πέντε λεπτά.
ΧΕΪZ
24 ΩΡΕΣ DAYTONA
11:56 μ.μ.
Σόνι! Έι. Οι τύποι της BMW από 'κει
γκρινιάζουν για πρόβλημα στα φρένα.
Ευχαριστώ. Μόλι. Είσαι αστέρι.
Τα λέμε έξω.
Πήγαν όλα σκατά. Σόνι.
Ο Πατ αναγκάστηκε να κόψει.
Πέσαμε στην έβδομη θέση.
Αν κρατήσεις τη θέση σου όλη νύχτα.
ελπίζουμε με την αυγή να 'χουμε τύχη.
Σόνι. πρόσεχε την ισορροπία στις υψηλές ταχύτητες.
Στις υψηλές ταχύτητες.
-Πώς πάει το κιβώτιο;
-Αντέχει. αλλά πήγαινε μαλακά.
Ο κόσμος μπορεί να έφυγε.
αλλά ο αγώνας συνεχίζεται.
Ο Σόνι Χέιζ ξανά στην Porsche
για την Peak Geico Chip Hart Racing.
στη μεταμεσονύκτια βάρδια.
Όλοι ξέρουμε τον Χέιζ.
Του αρέσει να ανάβει φωτιές τη νύχτα.
Αλλά με την BMW πρώτη σ' αυτό το γκρουπ.
έχει δύσκολο έργο μπροστά του.
Απ' την αρχή. ο Χέιζ περνάει ξυστά
στη στροφή τρία.
ανεβαίνοντας στην τέταρτη θέση.
Σόνι. μήπως να προσπερνούσες στις ευθείες;
Άσε με να οδηγήσω. εντάξει;
Προσοχή. Πρόβλημα στον κινητήρα
για το νούμερο 12.
Αυτό ανεβάζει τον Χέιζ άλλη μία θέση.
Χριστέ μου.
Έχουμε άλλες δέκα ώρες.
Άσε τον Σόνι να κάνει τα δικά του.
Κι αν κρίνουμε
απ' τους πρώτους γύρους.
φαίνεται πως ο Σόνι Χέιζ ξέχασε
το πεντάλ του φρένου στο σπίτι.
Ο Χέιζ βάζει στο μάτι τη BMW.
Και επιτίθεται!
Να τος ο Χέιζ απ' την εξωτερική.
Πάμε. Σόνι.
Η BMW φρενάρει αργά.
Βγήκε στο γρασίδι!
Θα αντέξει ο Χέιζ;
Κι όμως. αντέχει.
Γαμώτο!
Το είδατε; Έτσι γίνονται
οι αγώνες. παιδιά.
Όταν ξαναμπείς σ' αυτό το αμάξι.
πρέπει να κάνεις το ίδιο γαμημένο πράγμα.
Ο Σόνι Χέιζ μπαίνει στα πιτ
μετά από ένα επικό τρίτο στιντ
που βάζει την Chip Hart Racing
στην πρώτη θέση.
Τώρα. είναι στο χέρι του Κέιλ Κέλσο
να κρατήσει το προβάδισμα.
Ευχαριστώ για το
προβάδισμα. αρχηγέ.
Έι. Αν χάσεις το προβάδισμα.
θα σε σκοτώσω.
Χέιζ!
Παλιοτόμαρο!
-Μ' έβγαλες εκτός πίστας. Χέιζ;
-Δεν αξίζει τον κόπο.
Νομίζεις δε θα σε βρω;
Άντε γαμήσου!
Άσε με!
Έι. Μπράβο σου. Σόνι.
Ευχαριστώ. Μη με ξυπνήσεις αν χάσουμε.
Σόνι Χέιζ. νομίζω πως ξέχασες κάτι.
Γέμισε η τσάντα. Τσιπ.
Σοβαρά;
Η πρώτη σου νίκη στη Daytona.
Δε θέλεις ούτε να τ' αγγίξεις;
- Φέρνει κακή τύχη.
- Έλα τώρα.
-Απλώς άγγιξέ το.
-Όχι.
Θα πάρω. όμως.
την επιταγή του μπόνους.
Σόνι. Σόνι! Άκουσέ με.
Κοίτα. θέλω να σε φέρω στην ομάδα.
Είσαι πια οικογένεια της CHR.
Εδώ. του χρόνου. ας το ξανακάνουμε.
Τα καταφέραμε. ρε 'σύ.
Η συμφωνία είναι συμφωνία.
Ξέρω τι θα πει συμφωνία.
Αυτό ήταν. λοιπόν; Μία και τέλος;
Εκτιμώ τη θέση. Τσιπ.
Πραγματικά.
Τι τρόπος είναι αυτός να αγωνίζεσαι;
Απλώς περνάς όλη σου τη ζωή
ξεκινώντας απ' την αρχή. φίλε.
Να 'σαι καλά.
Θα τα πούμε.
Έι! Δε θέλεις το ρολόι;
Έχω ένα!
Συγγνώμη. μπορώ να χρησιμοποιήσω
το τηλέφωνό σας για λίγο. παρακαλώ;
Δε λειτουργεί το δικό μου.
Ε... όχι.
Ξέρεις. μου θυμίζεις
έναν φίλο που είχα παλιά.
Ποιον φίλο;
Έναν φίλο που ντυνόταν καλύτερα.
Αυτό είναι κοστούμι Gucci.
Κι αυτό.
Τι έκανε ο φίλος σου;
Οδηγούσε αυτοκίνητα.
-Ήταν γρήγορος;
-Αργός δεν ήταν.
-Κέρδιζε;
-Ναι. κέρδιζε.
Έλα εδώ. ρε κάθαρμα!
Θεέ μου.
Σκέφτεσαι για το Μπάχα;
Ναι. Νέα μέρα. νέα πρόκληση.
Αυτό ακριβώς είπα στον εαυτό μου
όταν αγόρασα την Apex GP.
Πόσο μέσα είσαι;
Θα σ' το πω. αλλά πρέπει
να υποσχεθείς ότι δε θα γελάσεις.
Πες το.
350... εκατομμύρια.
Μη γελάσεις.
Εντυπωσιακό.
Λοιπόν. πέρασες καλά;
Ναι. Απολύτως.
Τότε ποιο είναι το πρόβλημα;
Το πρόβλημα είναι δυόμισι σεζόν.
μηδέν βαθμοί.
Ο καλύτερος οδηγός μου
πήγε σε άλλη ομάδα.
Είπε πως το αμάξι ήταν σαράβαλο.
Η ομάδα είναι στην τελευταία θέση.
Ο δεύτερος οδηγός μου είναι πρωτάρης.
Και η σεζόν έχει φτάσει στη μέση.
-Πόσοι αγώνες μένουν;
-Εννέα.
Κι αν δεν το γυρίσουμε.
θα χάσω την ομάδα.
Τι;
Μα εσύ είσαι ο ιδιοκτήτης.
Αν δεν έχεις νίκες στις τρεις πρώτες σου σεζόν.
το συμβούλιο μπορεί να σε πουλήσει.
Φίλε. μάλλον χρειάζεσαι νέο συμβούλιο.
Χρειάζομαι νέο οδηγό.
Υπάρχει η F2. Υπάρχει η F3.
Υπάρχει μια ολόκληρη γραμμή παραγωγής
από παιδιά μεγαλωμένα στον προσομοιωτή.
Όχι. δεν έχω χρόνο για να μάθει
κάποιο παιδί πώς να βγαίνει δέκατο.
Πάντως. δε γίνεται να 'ρθεις απ' τον δρόμο
και να πιλοτάρεις έναν πύραυλο.
Γίνεται. αν το έχεις ξανακάνει.
Αυτό είναι όλο το νόημα.
Ο Λουί Σιρόν ήταν 57 ετών
όταν κέρδισε το Γκραν Πρι του Μονακό.
-Ποιος Λουί;
-Ο Φιλίπ Ετανσελέν. 56 ετών.
Μόλις γκούγκλαρες
αυτά τα ονόματα. έτσι;
Κάποιοι βλέπουν τον Σόνι Χέιζ
και βλέπουν έναν τύπο που ζει σε βαν.
έναν τζογαδόρο που έχασε
τη μεγάλη του ευκαιρία.
Πω πω. Ρούμπεν. πραγματικά
ξέρεις να πουλάς.
Αλλά εγώ βλέπω έναν τύπο
που κάνει τις ομάδες καλύτερες.
Βλέπω εμπειρία. Βλέπω τεχνογνωσία.
Έχεις ξεχάσει τα χάπια σου.
Ο πρωτάρης μου είναι φοβερό ταλέντο.
Φοβερό. Αλλά είναι νέος.
Ξέρεις τι του λείπει; Ωριμότητα.
Εσύ κι αυτός;
Μπουμ. Έχω ομάδα.
Εντάξει. Ας πούμε ότι είμαι
ο επόμενος Λουί...
- Σιρόν.
- Αυτός.
Το πρόβλημα είναι ότι δε φταίει
μόνο ο οδηγός. είναι και το αμάξι.
Έχω παρακολουθήσει τη σεζόν σου. Ρούμπεν.
Το "σαράβαλο" είναι ευγενικό.
Ήξερα ότι παρακολουθούσες.
Τι θα 'λεγες αν σου έλεγα ότι έχουμε
νέο πακέτο αναβάθμισης αυτό το Σ/Κ;
-Έξι μήνες στην εξέλιξη...
-Ρούμπεν...
Όχι. όχι. όχι. Περίμενε.
Χρειάζομαι ένα απ' τα αμάξια μου
να περάσει πρώτο τη γραμμή. Ένα.
Σ' αγαπώ. Δε γυρίζω πίσω.
Εντάξει.
Τι θα ήθελε να κάνεις;
Να μπω σε αγορίστικη μπάντα;
Σοβαρά. Έλα τώρα.
Σοβαρά. θα τον ρωτούσα
γιατί χαμογελάει.
Έλα τώρα.
Χαμογελάει με την πιθανότητα.
Κι οι δύο ξέρουμε πώς κατέληξε αυτό.
Ναι.
Εντάξει.
-Αυτό είναι ένα εισιτήριο Α' θέσης για το Λονδίνο.
-Θεέ μου.
Α' θέσης.
Σου προσφέρω μια κενή θέση
στη Formula 1.
Το μόνο μέρος όπου μπορείς
να πεις για μια μέρα.
αν κερδίσεις. ότι είσαι ο απόλυτα
καλύτερος στον κόσμο.
Έι. Ρούμπεν.
-Έχεις δει ποτέ θαύμα;
-Όχι ακόμη.
Ούτε εγώ.
Χάρηκα που σε είδα. φίλε.
-Ορίστε. γλυκέ μου.
-Ευχαριστώ.
Να σε ρωτήσω κάτι;
Ένας στενός σου φίλος σου κάνει
μια προσφορά που είναι 100% σίγουρα
πολύ καλή για να 'ναι αληθινή.
Τι θα έκανες;
Για πόσα λεφτά μιλάμε;
Δεν είναι θέμα χρημάτων.
Τότε τι θέμα είναι;
Οι θερμοκρασίες των ελαστικών είναι καλές.
85 μπροστά. 75 πίσω.
-Μπορείς να πιέσεις.
-Ελήφθη.
Η μπαταρία είναι γεμάτη.
Μπορείς να πας σε στρατηγική δύο.
Πάω για γρήγορο γύρο.
Μοβ πρώτος τομέας.
Ο καλύτερος μέχρι τώρα.
Το αμάξι έχει καλή αίσθηση.
Γαμώτο!
Το μπλόκαρα. Έκανα φλατ σποτ
στο μπροστινό αριστερό.
Φέρ' τον μέσα.
Πήγαινε σε στρατηγική ένα.
Πιτ σ' αυτόν τον γύρο. Πιτ τώρα.
Πάμε να βρούμε αυτά τα ξωτικά.
Συγγνώμη. Τζόσουα.
Τζόντι. προσπάθησε
να μη σκοτώσεις τον οδηγό μας.
Ποιο είναι το πόρισμα;
Δεν ξέρω τι συμβαίνει.
Έχει καλή αίσθηση. Αρχίζω να πιέζω.
Μετά υποστρέφει στις αργές στροφές
και υπερστρέφει στις γρήγορες.
Τι; Στις εισόδους ή στις εξόδους;
Ή και στα δύο.
Υπέροχα.
Υπάρχουν 10.000 αισθητήρες σ' αυτό το πράγμα
και δε μπορείς να μου πεις τι συμβαίνει.
Μα δεν είμαι εγώ εκεί έξω. έτσι;
Οπότε. θα χρειαστώ τη βοήθειά σου
σ' αυτό. Σε παρακαλώ.
Παιδική χαρά 150 εκατομμυρίων δολαρίων.
Τι γλυκό.
Θα 'πρεπε να την αφήσουμε να οδηγήσει.
Χειρότερα δε γίνεται.
Τζόσουα.
-Γεια.
-Λίζμπεθ. Δημόσιες σχέσεις;
-Α. ναι.
-Δεν έχει σημασία.
Για τη συνέντευξη Τύπου. θέλουμε
ν' αποφύγουμε τα τεχνικά θέματα
και να εστιάσουμε στον πολύ ισχυρό δεσμό
με τον νέο σου ομόσταβλο. Λούκα Κορτέζ.
Τον Λούκα;
Που τον ξέρω μία εβδομάδα.
Που όταν ήταν τρίτη κατηγορία
στη Red Bull.
είπε στον Τύπο ότι θεωρεί
τον Τζόσουα Πιρς υπερεκτιμημένο.
Αυτόν τον Λούκα Κορτέζ;
Ναι.
-Ανυπομονώ.
-Ωραία. Υπέροχα. Ευχαριστώ.
-Έι.
-Ναι.
Αυτό είναι "ναι"; Ναι; Ναι;
Τι τρέχει;
Είχες δίκιο. φίλε.
Ο Ρούμπεν έχει μεγάλο πρόβλημα.
Μπορεί να πουλήσει την ομάδα.
Το ήξερα.
Και τι σημαίνει αυτό για 'μένα;
Νέοι αγοραστές. πιθανότατα
θα τ' αλλάξουν όλα.
Άκου.
Πρέπει να δείξεις σ' αυτούς τους ανθρώπους
ποιος είναι ο Νο1 οδηγός.
Τώρα.
Αλλιώς θα χάσεις τη δουλειά σου.
Ναι. Χώνεψέ το.
Είσαι καλά;
Εντάξει. ας πάρουμε
το πρώτο μισό της σεζόν
κι ας το σβήσουμε απ' το μυαλό μας.
Αν κάποιος πει:
"Κάσπαρ. τι έγινε φέτος;"
Ορκίζομαι στη ζωή των παιδιών μου.
δεν έχω ιδέα. γαμώτο.
Υπάρχει μόνο αυτό το αμάξι.
Και υπάρχει μόνο... το μέλλον μας.
Ναι. Το μέλλον μας.
Ποιος είναι αυτός ο μαλάκας;
Είναι μαζί μου.
Ο τύπος σου με πέρασε για συντηρητή.
Μ' έστειλε στην πίσω πύλη.
Αδελφέ. ποτέ δε μ' έχεις απογοητεύσει.
Υπάρχει ακόμη χρόνος.
Apex GP!
Ο Σόνι Χέιζ. Αγωνιζόταν μαζί μου παλιά.
-Εναντίον σου. εννοείς.
-Ναι.
-Η Κέιτ ΜακΚένα. η τεχνική μας διευθύντρια.
-Γεια.
-Ο Ντοτζ Νταούντα. ο αρχιμηχανικός μας.
Και ο Κάσπαρ Σμολίνσκι.
διευθυντής της ομάδας.
Μπορεί να τον ξέρεις από φήμη.
Πέντε φορές πρωταθλητής κατασκευαστών
με τη Ferrari.
Ως χειριστής πίσω γρύλου.
Το ίδιο κι ο πατέρας μου.
Δε γίνεται να νικήσεις χωρίς αυτούς.
-Και ο ταλαντούχος πρωτάρης μας. ο Τζόσουα.
-Γιατί φοράει κράνος;
Για ασφάλεια;
Τζόσουα. η θέση σου
είναι ασφαλής. Εντάξει;
Ο Σόνι είναι εδώ για οντισιόν.
Πότε ήταν η τελευταία φορά
που κέρδισες αγώνα;
Την Κυριακή. Στη Daytona.
Συγγνώμη. Εννοούσα στη Formula 1.
Συγγνώμη. Τότε το ίδιο μ' εσένα.
Δεν πίστευα ότι θα το έλεγα.
αλλά είδε κανείς τον Λούκα Κορτέζ;
Μια κουβέντα στα γρήγορα. Ρούμπεν.
Όταν σου πήρα συνέντευξη.
πολλοί βετεράνοι οδηγοί...
Ναι. που όλοι σε απέρριψαν.
-Πόσοι;
-Επτά.
-Πολλοί είναι.
-Εγώ είμαι ο έβδομος;
Ο όγδοος.
Αυτό είναι καταστροφή.
Αρχίζω να νιώθω
περισσότερο σαν ένατος.
Τεχνικά. υπάρχει ένας
από τον οποίο δεν έχω ακούσει ακόμη.
Οπότε είμαι ο ένατος;
Ξέρεις πώς λειτουργούν
οι αριθμοί. σωστά;
Στις δουλειές. οι πιο εμπνευσμένες ιδέες μου
έρχονται στο τέλος.
Ναι. Τα καλύτερα πράγματα στη ζωή
συνήθως έρχονται ένατα. σωστά;
Με όλο τον σεβασμό. Ρούμπεν. δε μπορώ
να εγκρίνω να ξοδέψουμε τη μόνη μας μέρα
κάνοντας οντισιόν
στον χαμένο σου ομόσταβλο.
Κάσπαρ. παρεξήγησες.
Δεν του κάνουμε οντισιόν.
Αυτός μας κάνει οντισιόν.
Αυτός είναι ο νέος σου οδηγός.
Καλή τύχη.
Νέα αεροτομή. νέα πλαϊνά.
Καμία αλλαγή στο πάτωμα;
Τίποτα που οι άλλοι οκτώ οδηγοί
δε θα είχαν καταλάβει.
Γι' αυτό με φωνάζουν
Τυχερό Νούμερο Εννέα.
Άκου. έχει περάσει καιρός
από τότε που οδήγησες εδώ. φίλε.
Η ισορροπία σ' αυτά τα αμάξια είναι δύσκολη.
οπότε πρόσεχε στις στροφές 1 και 9.
Δε θα ήθελα να σε δω να χτυπάς.
Τι θα έλεγες να θέσουμε
έναν λογικό στόχο;
Δώσ' μου το ίδιο στήσιμο μ' αυτόν. Αν δε μπορώ
να κάνω χρόνο μέσα σ' ένα δευτερόλεπτο
απ' τον JP. τότε θα φύγω
αμέσως μόνος μου.
και είστε ελεύθεροι να δοκιμάσετε
τον τυχερό νούμερο δέκα.
-Δέκα;
-Δέκα.
Δέκα.
Ποιος είναι ο JP;
Διαγώνια στο Μπρούκλαντς.
χαλαρά στο Λάφιλντ.
Πάνω στο Γούντκοτ.
δυνατά έξω στο Κοπς.
Και πρόσεχε στην καμπύλη.
Προεπιλεγμένη λειτουργία.
ρυθμίσεις ένα. σε δύο. πίσω σε τρία.
Διαφορικό ένα έως τέσσερα.
DRS.
Για να δούμε τι αξίζεις.
Αφού αγωνίστηκε με τον Ρούμπεν.
αγωνίστηκε με τον Σουμάχερ. Και με τον Σένα.
Είκοσι λίρες ότι θα το τρακάρει.
Κάν' τες εκατό κι είμαι μέσα.
Γαμώτο.
Συγγνώμη. είμαι ο Χιου Νίκλμπι.
ο μηχανικός αγώνα σου.
Καλημέρα. Χιου. Πώς είναι
οι θερμοκρασίες των ελαστικών μου;
Ναι. σχεδόν ζεστά. Στο τέλος του γύρου.
θα μπορείς να πιέσεις.
Έτσι. φίλε.
-Χιου;
-Ναι. κύριε;
Έπρεπε να 'χες βάλει το στοίχημα.
Ελήφθη.
Πάω για γρήγορο γύρο.
Όχι. Σκατά!
Πέθανε.
Έλα. Μην το κάνεις αυτό.
Και θάφτηκε.
Περίμενε.
Τώρα!
Το αμάξι το 'χει. έλα.
Κερδίζει έδαφος.
Γαμώτο.
Είσαι καλά;
Ναι. Όλα καλά.
Ναι. κάτι έχει.
Ναι. εννοείς κάτι "είχε".
Αλλά σίγουρα νευρικό
στις γρήγορες στροφές.
Απρόβλεπτο στις αργές.
Είχα πρόβλημα με τα πίσω
στις στροφές 14. 16...
Και στην τελευταία στροφή. ίσως;
-Όχι. αυτό ήταν δικό μου λάθος.
-Ποιος ήταν ο χρόνος του;
Πέρασε το τεστ που έθεσε μόνος του
για 5/100 του δευτερολέπτου.
Λοιπόν...
Είναι μια αρχή.
Φίλε. έχουμε εννέα αγώνες για να
τραβήξουμε το βλέμμα άλλης ομάδας.
Και ως μάνατζέρ σου.
πρέπει να σε συμβουλέψω
ότι πρέπει ν' αρχίσουμε να πηγαίνουμε
σε εκδηλώσεις χορηγών και σόσιαλ.
Χρειάζεσαι περισσότερη αλληλεπίδραση. Τζος.
περισσότερους ακόλουθους.
-Εντάξει. έκλεισε.
-Ωραία. Απλώς λέω. έτσι;
Έφαγες; Πεινάω πολύ.
Όχι.
Πρέπει να δω κάποιον. όμως.
Ναι; Έι. βγάλε μια φωτογραφία
κι ανέβασέ την.
Στείλ' τη σ' εμένα. θα την ανεβάσω εγώ.
Είναι η μαμά μου.
Μην τολμήσεις να την ανεβάσεις.
Ήξερα ότι θα το 'λεγες αυτό.
Εντάξει. μωρό μου;
Ναι. Απλά κουρασμένος.
Κακά λάστιχα ή ο κινητήρας;
Έλα. μαμά. Δεν ξέρεις από αμάξια.
Αναιδή.
Εντάξει. μπορεί να μην ξέρω πολλά από αμάξια.
αλλά ξέρω πολλά για 'σένα.
Πες.
Μπορεί να χάσω τη θέση μου
αν η ομάδα δεν κερδίσει έναν αγώνα.
Οποιονδήποτε αγώνα.
Υπάρχουν άλλες ομάδες;
Ναι. υπάρχουν 20 θέσεις.
αλλά είναι όλες πιασμένες.
Επιπλέον. υπάρχει αυτός
ο νέος τύπος. και
είναι μεγάλος.
Πόσο μεγάλος;
Πολύ μεγάλος. Κάπου... 80.
Είναι μεγάλος κόπανος. μαμά.
Είναι γρήγορος. όμως.
Μη σε νοιάζει αυτό.
Επικεντρώσου σ' εσένα.
Μπορείς να περάσεις όλη σου τη ζωή
ανησυχώντας για τους άλλους.
αλλά η ώρα σου είναι τώρα.
Ακόμη σ' αρέσει;
Φυσικά και μ' αρέσει ακόμη.
Τότε θυμήσου τι έλεγε ο πατέρας σου.
"Σκύψε το κεφάλι κι οδήγα".
Μάλιστα. κυρία.
Με δουλεύεις.
Νόμιζα ότι η δουλειά σου ήταν να φτιάχνεις
το πιο γρήγορο αμάξι στον πλανήτη.
Η δουλειά μου είναι ο αέρας.
Οπότε. βοηθάει να τον νιώθω.
Μυστηριώδεις κινήσεις στην Apex GP.
που ανακοίνωσαν τελικά τον οδηγό
που θα πάρει τη δεύτερη θέση τους.
Και σε μια παράξενη τροπή.
είναι ο Αμερικανός Σόνι Χέιζ.
που έχει ν' αγωνιστεί στη Formula 1
πάνω από τρεις δεκαετίες.
Γιος μηχανικού IndyCar.
ο Χέιζ θεωρούνταν κάπως σαν
ένα απερίσκεπτο νεαρό φαινόμενο.
ο σπουδαιότερος που δεν τα κατάφερε ποτέ.
Η προηγούμενη καριέρα του
διακόπηκε απότομα
από ένα φρικτό ατύχημα
στο Ισπανικό Γκραν Πρι.
Επανεμφανίστηκε μια δεκαετία αργότερα
σε πρωταθλήματα
τόσο διαφορετικά όσο το Le Mans.
το NASCAR. το Ράλι Ντακάρ.
ακόμα και για ένα διάστημα
ως ταξιτζής στη Νέα Υόρκη.
Ωχ. όχι.
Αλλά τώρα επιστρέφει στους αγώνες
για μια ομάδα η οποία.
σε όλη την ιστορία της στην F1. δεν έχει
τερματίσει ποτέ ούτε στην πρώτη δεκάδα.
Τίποτα απ' αυτά δε θα καταπνίξει τις φήμες
ότι η πλειοψηφούσα μέτοχος Cervantes Capital
σκέφτεται να πουλήσει την ομάδα.
Κι αν το κάνει. αυτό πιθανότατα
θα φέρει και το τέλος
της καριέρας του πρωτάρη
της F1. Τζόσουα Πιρς.
-Μπορούμε να φύγουμε τώρα;
-"Οι καιροί απελπισίας". λένε.
"απαιτούν απελπισμένα μέτρα".
αλλά ειλικρινά δε μπορώ
να θυμηθώ υπογραφή οδηγού
- τόσο απελπισμένη όσο αυτή.
- Πάμε.
Κοίτα τον γιο μου.
Αυτός είναι.
Αυτός είναι ο άλλος οδηγός;
Ναι. Αυτός είναι
και η... ηλίθια φάτσα του.
Μα. περίμενε. είπες ότι ήταν μεγάλος.
Δεν είναι τόσο μεγάλος.
Έι. Τζος.
Θέλεις άλλη μια ευκαιρία κάπου;
Εννέα αγώνες σημαίνει εννέα φορές
που πρέπει να νικήσεις τον Τσακ Νόρις.
Προς το παρόν. ξεκίνα κερδίζοντας
τον Τύπο.
Εντάξει; Είσαι έτοιμος;
Ωραία. Πάμε.
Είναι ωραίος άντρας.
Τζόσουα. Γεια. Ήταν μια αδιαμφισβήτητα
ταραγμένη αρχή για τη σεζόν σου.
Καμία νίκη. προβλήματα με το αμάξι.
και τώρα έχεις άλλον έναν νέο ομόσταβλο.
Πώς ακριβώς το βρίσκεις;
Μια ταραγμένη αρχή δε σημαίνει
ότι δε μπορείς να τελειώσεις καλά.
Η Apex έχει μια φοβερή ομάδα μηχανικών.
οπότε είμαι σίγουρος ότι θα αντεπιτεθούμε.
Όσον αφορά τους νέους ομόσταβλους.
νομίζω ότι είναι υπέροχο που η Apex δίνει
δεύτερες ευκαιρίες στους ηλικιωμένους.
Α. ναι. Επόμενη ερώτηση.
Ευχαριστώ. Ναι. Ντον.
Κύριε Χέιζ. γεια σας. Ντον Κάβεντις.
Καλώς ορίσατε ξανά στο Ηνωμένο Βασίλειο.
Πέρασε καιρός. ε;
Εννοώ. την τελευταία φορά
που αγωνιστήκατε στο Σίλβερστοουν.
ο Μπιλ Κλίντον ήταν ο πρόεδρός σας
και όλοι χορεύαμε τη Μακαρένα.
Οπότε. πρέπει να είναι
σουρεαλιστικό που επιστρέψατε.
Ναι.
Και σ' εκείνη τη δεκαετία.
παρατήσατε τους αγώνες.
και τζογάρατε επαγγελματικά;
Πριν δηλώσετε προσωπική πτώχευση;
Ναι.
Ένας γάμος σας ακυρώθηκε
και άλλοι δύο έληξαν με διαζύγιο;
Ναι.
Υπάρχει κάτι που θα θέλατε
να είχατε κάνει διαφορετικά;
Ναι.
Όχι άλλες ερωτήσεις. Ευχαριστώ.
Ναι. Ευχαριστώ.
Ναι. Ντοτζ.
Τι ώρα ήταν εδώ;
Πριν από 'μένα.
Και πριν από 'σένα...
Ωραία. έρχεται. Ζήτα συγγνώμη.
Να ζητήσω συγγνώμη; Δε μπορώ.
-Τι εννοείς; Γιατί όχι;
-Επειδή είναι σημάδι αδυναμίας.
Είναι σημάδι δύναμης.
Σημάδι αδυναμίας.
Είσαι ξεροκέφαλος. κάν' το.
Μαμά. δε μπορώ.
Μπορείς. Και θα το κάνεις.
Έι. φίλε.
Τις προάλλες στη συνέντευξη Τύπου.
αυτά που είπα δεν ήταν σωστά.
Πες συγγνώμη.
Λοιπόν. βασικά αυτό που προσπαθώ
να πω είναι... Συγγνώμη.
Εντάξει. Απλώς ανησυχείς
μην είμαι πιο γρήγορος. Γεια σας. είμαι ο Σόνι.
Μπερναντέτ Πιρς.
Χαίρομαι που σας γνωρίζω.
Η χαρά είναι δική μου.
Όλα καλά. Θα τα πούμε έξω.
Πώς νιώθεις;
-Πολύ καλά.
-Ωραία.
-Είσαι καλά;
-Καλά.
Ωραία.
Χωρίς πίεση.
Καθόλου.
-Υπέροχα.
Υπέροχα.
Καλώς ήρθατε στο Σίλβερστοουν.
την πίστα όπου στις 13 Μαΐου 1950
ξεκίνησε το Παγκόσμιο Πρωτάθλημα Formula 1.
Σήμερα. ξεκινάμε τους τελευταίους
εννέα αγώνες αυτής της συναρπαστικής σεζόν
εδώ στο 77ο Βρετανικό Γκραν Πρι.
Όπως πάντα. 11 ομάδες
θα πάρουν θέση στο γκριντ.
με δύο οδηγούς η καθεμία.
Η σειρά εκκίνησης καθορίζεται
από τους χρόνους των κατατακτήριων δοκιμών.
Η Red Bull θα ξεκινήσει απ' την πρώτη σειρά
ακολουθούμενη απ' τις δύο McLaren
και τις δύο Ferrari.
Οδηγοί. δύο λεπτά για τον εθνικό ύμνο.
Σόνι!
Α. Ρούμπεν. Μη με βάζεις
να μιλάω με τα λεφτά.
Έλα. δώσε μου ένα λεπτό.
Απλώς χαμογέλα και κάνε χειραψία.
Είναι σημαντικό μέλος του συμβουλίου.
Σόνι. αυτός είναι ο Πίτερ Μπάνινγκ.
-ένας από τους επενδυτές μου.
-Γεια.
Γεια.
Δεν ξέρει απολύτως τίποτα
από αγώνες.
-Ναι.
-αλλά είναι τα μάτια και τ' αυτιά μου στο συμβούλιο.
Και είσαι το "Hail Mary" του Ρούμπεν.
Αυτός είναι όρος
από αμερικανικό ποδόσφαιρο. σωστά;
Το "Hail Mary". η απελπισμένη προσπάθεια.
Πιστεύω ότι είναι θρησκευτικός όρος. αρχικά.
Αυτό είναι αλήθεια. Ισχύει.
Προσεύχομαι σε όλους.
Είμαι ο μόνος στο συμβούλιο
που πραγματικά θέλει να κρατήσει την ομάδα.
Οι υπόλοιποι την αποκαλούν
"Η Κόλαση του Ρούμπεν".
Αλλά. σοβαρά. έχω κολλήσει.
Έχω λιώσει όλο το "Drive to Survive".
Ειλικρινά δε νομίζω ότι ήξερα ποτέ τόσα πολλά
για ελαστικά αυτοκινήτων. Απίστευτο.
Θα επιστρέψω στη δουλειά μου.
-Εντάξει.
Έι. φίλε. Βασιζόμαστε πάνω σου.
Καλή τύχη.
Τι κάνεις εδώ. Σόνι;
Και καθώς το ρολόι πλησιάζει
στην έναρξη του αγώνα.
είναι ώρα να ξεκινήσουμε
εδώ στο Σίλβερστοουν.
Πρώτα ο γύρος σχηματισμού.
Μία περιήγηση της πίστας και μια ευκαιρία
για τους οδηγούς να ζεστάνουν ελαστικά και φρένα.
Ωχ. όχι. Υπάρχει πρόβλημα για την Apex.
Είναι ο Χέιζ στην P22.
Το αμάξι του δεν έχει κουνηθεί.
Περίμενε. Έχω πρόβλημα με την ισχύ.
Είναι η λειτουργία εκκίνησης. Σόνι.
Λειτουργία εκκίνησης ενεργοποιημένη.
Ναι. ένα μάθημα για όλους στο σπίτι.
Καινούργιο αμάξι; Διαβάστε το εγχειρίδιο.
Έχει περάσει καιρός από τότε που βγήκε
στην πίστα. Μ' αυτόν τον ρυθμό
-Θεέ μου.
-δε θα μπει καν στον αγώνα.
Το 'χω.
Όλα καλά.
Και ξεκίνησε επιτέλους.
Δόξα τω Θεώ.
Αν μείνει πολύ πίσω
στον γύρο σχηματισμού.
-Ποτό;
-θα κινδυνεύσει
-Ε; Όχι.
-να ξεκινήσει απ' τα πιτ.
Πού είναι ο Σόνι; Μας καθυστερεί.
Ναι. Απλώς ελέγχω. Τζόσουα.
Απλώς ελέγχω.
-Τι πρόβλημα έχει τ' αμάξι του;
-Τίποτα.
Με καθαρή πίστα μπροστά του.
ο Χέιζ μπόρεσε να πιέσει πολύ περισσότερο
σ' αυτόν τον γύρο σχηματισμού.
Θα φτάσει στο τέλος του γκριντ
με ζεστά ελαστικά. έτοιμος να ξεκινήσει.
Παλιοαλήτης. Το έκανε επίτηδες.
Τι κάνει αυτός ο τύπος;
Αυτό τώρα μετατρέπεται σε πλεονέκτημα
για τον Σόνι Χέιζ.
Και μόλις τα κατάφερε.
Προσέξτε την εκκίνησή του.
Πέντε φώτα μπροστά απ' τους οδηγούς.
Σβήνουν τα φώτα και φύγαμε!
Να τος ο Σόνι Χέιζ. κυρίες και κύριοι.
Χρησιμοποιεί τα ζεστά ελαστικά
για να περάσει μέσα απ' το γκρουπ.
Κι αν ποτέ χρειάζεστε
εμπιστοσύνη στο αμάξι σας.
αυτή είναι εδώ στο Σίλβερστοουν.
Ο Χέιζ απλώς περνάει κόσμο.
Έχει ανέβει επτά θέσεις από την εκκίνηση.
-Η Apex GP δυσκολεύτηκε μ' αυτό το αμάξι.
-Ναι!
αλλά έφεραν ένα πακέτο
αναβάθμισης αυτό το Σ/Κ.
Ας δούμε αν θα κάνει διαφορά. καθώς
ο Χέιζ επιτίθεται στον Πέρεζ με τη Red Bull!
Το αμάξι αναπηδάει σ' αυτόν τον βρώμικο αέρα.
Δε μπορώ να επιτεθώ.
Ο Χέιζ παραπονιέται
για το αμάξι του στην ενδοεπικοινωνία.
Αυτό δεν είναι κάτι που θέλει
ν' ακούσει η ομάδα.
Ελήφθη. Διαφορά 0.9 από τον Πέρεζ.
Είσαι σε ζώνη DRS.
Θα έπρεπε να μπορείς
να τον περάσεις στην επόμενη ευθεία.
Ο Χέιζ χρησιμοποιεί τώρα το σύστημα
μείωσης οπισθέλκουσας για να περάσει.
Ναι!
Δε θα μπορέσω να τον κρατήσω. παιδιά.
Δεν έχω πρόσφυση.
-Αυτό είναι πρόβλημα τώρα για την Apex GP.
-Έλα τώρα.
Τα ελαστικά της Red Bull
έχουν ζεσταθεί τώρα
κι ο Χέιζ δεν έχει πια το πλεονέκτημα
των ελαστικών απ' την εκκίνηση.
Είδαμε την επίθεση.
Τώρα όλα είναι θέμα άμυνας.
Και ο Πέρεζ επιτίθεται στη στροφή Vale.
Ο Χέιζ είναι σε δύσκολη θέση.
Μπορεί οι θέσεις ν' αντιστραφούν.
Και όντως.
Γαμώτο.
Το πίσω μέρος είναι ασταθές.
Πείτε μου αν βλέπετε λύση.
Πες του να καθυστερεί την είσοδο
για να έχει καλύτερη έξοδο.
Νομίζει ότι είναι το στήσιμο.
Δεν είναι.
20 γύροι έχουν περάσει.
Ο Φερστάπεν προηγείται. αλλά ο Τζόσουα Πιρς
δυσκολεύεται αυτήν τη στιγμή.
Παιδιά. βγάλτε με απ' αυτά τα μαλακά.
Πάω προς τα πίσω.
Ελήφθη. Γύρος 20. Πιτ. πιτ.
Τα πάντα κρίνονται
για τον πρωτάρη Τζόσουα Πιρς.
Δε θέλεις να είσαι εδώ.
στην τελευταία θέση.
Κόλλησε. Πίσω!
Χτύπησα κάτι. Τι ήταν αυτό;
Ένα πιτ στοπ επτά δευτερολέπτων.
Η Apex GP δε θα είναι
ευχαριστημένη με αυτό.
Είναι ο διπλάσιος χρόνος
απ' όσο θα 'πρεπε.
Έχασα τα πίσω. Πιτ. πιτ.
Ελήφθη. Πάμε στο πλάνο Β. Πιτ. πιτ.
Και να ο Σόνι Χέιζ
για ένα νέο σετ ελαστικών.
Θα ελπίζει ότι αυτά θα τον βοηθήσουν
να κρατήσει την τωρινή του θέση. P15.
Μπροστινοί γρύλοι! Μπροστινοί γρύλοι!
Ο μπροστινός γρύλος
δε λειτούργησε σωστά.
-Με δουλεύεις.
-Αυτό προκαλεί απόλυτο πανδαιμόνιο
στο πιτ λέιν της Apex GP!
Ό.τι θα μπορούσε να πάει στραβά.
πάει στραβά γι' αυτήν την ομάδα.
Και βγαίνοντας απ' τα πιτ. ο Χέιζ είναι ακριβώς
μπροστά απ' τον ομόσταβλό του.
Καθώς οι Πιρς και Χέιζ
μάχονται εδώ στο Σίλβερστοουν.
Σου 'ρχομαι. παππού.
Έχω τον ρυθμό. Πες του
να μ' αφήσει να περάσω.
Ναι. Ελήφθη. Κράτα θέση. Περίμενε. Κέιτ.
Ο Τζος είναι πιο γρήγορος.
Ο Σόνι έχει κρύα ελαστικά.
Ναι. εντάξει. Σόνι. μη μάχεσαι.
Άσ' τον να περάσει.
Σόνι. μη μάχεσαι.
Ποιος μάχεται; Αγωνίζομαι.
Ο Πιρς απ' την εσωτερική.
ο Χέιζ απ' την εξωτερική.
Ο Χέιζ προσπαθεί
να τον στείλει στον τοίχο.
στον παλιό τοίχο των πιτ.
Τζόσουα. θα πρέπει να παλέψεις για τη θέση.
Αγωνίζεσαι εναντίον του Σόνι.
Επιβεβαιώνω.
Δεν κάνουν καμία χάρη.
Καμία χάρη στον ομόσταβλό τους.
Πιέζουν λες και προσπαθούν
να κερδίσουν Γκραν Πρι.
Αλλά αυτή είναι η μάχη
για την τελευταία θέση. θυμηθείτε.
Και τι μάχη που είναι.
Πάμε. μικρέ. Δώσ' τα όλα.
Τι κάνει ο τύπος;
Άσε με να περάσω.
Στην τελευταία στροφή.
Είναι κοντά!
Ακουμπάνε!
Και τα δύο αμάξια της Apex GP
στην αμμοπαγίδα.
και ο Πιρς χτυπάει στις μπαριέρες.
-Α. όχι!
-Όχι!
Αυτό είναι τρέλα.
Το θανάσιμο αμάρτημα
του μηχανοκίνητου αθλητισμού.
Διπλή εγκατάλειψη.
Τη στιγμή που δε θα μπορούσε να γίνει
χειρότερο για τους χρυσόμαυρους.
Αυτό είναι δύσκολο.
Δε μπορούμε να στρίψουμε.
Αναπηδάμε σαν να είμαστε
στο γαμημένο μετρό
και τώρα νομίζουμε ότι είναι κουλ
ν' αφήνουμε αερόκλειδα στα πιτ!
Ποιος το 'κανε;
-Εγώ.
-Φυσικά.
Παππού.
Έχεις χάσει την ακοή σου;
Τι ήταν αυτό;
Θέλεις να το κάνουμε εδώ;
Ναι. θα ήθελα πολύ να το κάνουμε εδώ
μπροστά στην ομάδα.
Αυτήν που υποτίθεται
ότι είσαι μέλος της.
Εντάξει. Έκανες ένα λάθος.
Συμβαίνει.
Έκανα ένα λάθος.
Τον λατρεύω αυτόν τον τύπο.
-Μη σε νοιάζει. Τζόντι.
-Με ακούς καθόλου;
-Όχι ιδιαίτερα.
-Όχι!
Σταματήστε!
Ο Τζόσουα έχει δίκιο.
Η εντολή είναι εντολή.
Να σου θυμίσω ότι αναφέρεσαι σ' εμένα;
Ωραία.
Απλώς μη μου ζητήσεις
να παραχωρήσω θέση.
Συγγνώμη. Συγγνώμη. παιδιά.
Περίμενε.
Μπουκάρεις στο γκαράζ μας
σαν κακομαθημένος μαλάκας.
-"Μπουκάρω"; Τι θα πει "μπουκάρω";
-Μας λες άθλιους και μετά οδηγείς έτσι. Ε;
Είπες "μπουκάρεις".
Τι σημαίνει αυτό;
Εσύ. Είσαι μαλάκας. Μπαίνεις μέσα
σαν μαλάκας. Μπουκάρεις.
Οπότε το "μπουκάρω"
σημαίνει "είμαι μαλάκας";
Κάνεις το λάθος να νομίζεις
ότι θα είμαι απλώς ένα ευγνώμων παιδί
που θα υποκλιθεί σε έναν παλιό.
Ανέβηκα Γολγοθά
για να φτάσω εδώ. φίλε.
Formula 1.
Στην πατρίδα μου αυτό το λέμε
βραβείο συμμετοχής.
Τζόσουα. Τζόσουα! Τζος!
Ναι.
Για ποιο λόγο χαμογελάς. ρε 'σύ;
Κέρδισες κάτι;
Υπάρχουν άλλοι 20 οδηγοί
ακόμη στην πίστα
κι εσύ είσαι εδώ μέσα
ποζάροντας για ανοησίες.
Νομίζεις ότι μας σέβεται κανείς τους;
Πρέπει να μάθουν ότι κανείς
δε μας περνάει χωρίς μάχη.
Κανείς.
Δε σ' αρέσει πώς οδηγώ;
Νίκησέ με. ψωνάρα.
Γαμάτος αγώνας. ε;
Συγγνώμη. δε σας είδα.
Ακόμη κατηγορείς τον εαυτό σου;
Ναι.
Ναι. το ξέρω αυτό το συναίσθημα.
Ευχαριστώ γι' αυτό που είπατε εκεί έξω.
Μόνο μην το ξανακάνετε. εντάξει;
Με κάνει να φαίνομαι ότι χρειάζομαι βοήθεια.
Έχεις δίκιο. Το 'πιασα.
Πάντως. μην είσαι σκληρή με τον εαυτό σου.
Υπάρχουν πολλοί άνθρωποι εκεί έξω
που θα το κάνουν αυτό για 'σένα.
Ναι.
"Συγγνώμη. Ρούμπεν. που διέλυσα όχι ένα.
αλλά και τα δύο σου υπέροχα αμάξια."
"Που ξαναγύρισα στη ζωή σου
μόνο για να την καταστρέψω."
Είναι η εκδίκησή σου αυτή για το Μονακό;
Ναι. περίμενα 30 χρόνια
και ήρθα ως εδώ για να εξευτελιστώ
σε παγκόσμια μετάδοση.
Αστείο. Νομίζεις σ' έφερα
για να κάνει ο άλλος μου οδηγός πίσω;
Άκου. είναι αλαζόνας. Είναι υπερόπτης.
Έχει πολλά να μάθει.
Κι εσύ ήσουν αλαζόνας. υπερόπτης
και είχες πολλά να μάθεις.
Δεν είμαι εδώ για να κρατάω το χέρι κανενός.
Είμαι εδώ για ν' αγωνιστώ.
Όχι. δεν είσαι. Σόνι. Είσαι εδώ
για να μου προκαλέσεις έμφραγμα!
Το συμβούλιο μ' έχει στο σβέρκο
και πρέπει ν' αποφασίσω
αν θα συνεχίσω αυτό το φιάσκο
-ή θα το σταματήσω τώρα.
-Έχεις μέχρι το τέλος της σεζόν.
Μέχρι τότε η Apex θα αξίζει
λιγότερο από τα παπούτσια μου!
Σόνι! Θεέ μου...
Πες μου για την Κέιτ.
Για το αμάξι.
Θέλω να της μιλήσω για το αμάξι.
Είναι η πρώτη γυναίκα τεχνική
διευθύντρια ομάδας F1 στον κόσμο.
Αυτό θέλει αρχίδια.
Αυτή είναι η ατάκα σου;
Θα σε καταλάβει αμέσως.
Δεν είναι ατάκα.
-Συγγνώμη. Συγγνώμη.
-Είναι παντρεμένη;
Εντάξει. μείνε εκεί σ' αυτόν τον πάγο
μέχρι τη Βουδαπέστη.
Μην κουνηθείς.
Ρούμπεν...
Δε μπορούμε να τα καταφέρουμε
μ' αυτό το αμάξι.
Ναι. συγγνώμη. Γεια.
Πάνω σε τι δουλεύεις;
Δουλεύω πάνω σε μια νέα ιδέα για μπροστινή
αεροτομή. Προσπαθώ να κερδίσω 1/10.
Ωραία. Και μπορείς ν' αναπαράγεις στροφές;
Πλευρική ροή αέρα;
Όχι. μόνο αντίσταση σε ευθεία.
Αλλά μπορούμε
να το υπολογίσουμε από εκεί.
Και τι γίνεται με τον ταραγμένο αέρα
από ένα αμάξι που ακολουθούμε;
Όχι. όχι ακριβώς. αλλά...
Συνθήκες πίστας. ποιότητα επιφάνειας.
καιρός. θερμοκρασίες περιβάλλοντος;
Συγγνώμη. θέλεις να συζητήσουμε κάτι;
Κέιτ. διάβασες το μυαλό μου.
Πώς γίνεται κανείς η πρώτη γυναίκα
τεχνική διευθύντρια σε ομάδα F1;
Θα θέλει
αφοσίωση και πολλή σκληρή δουλειά.
Αυτή είναι η επείγουσα ερώτησή σου;
Πολλοί πιστεύουν ότι δεν ανήκω εδώ
κι ευχαρίστως να σε προσθέσω στη λίστα
αν υπονοείς αυτό που... νομίζω ότι υπονοείς.
Κατά κανόνα δεν υπονοώ πράγματα.
-Οπότε. σ' αρέσει η ντομπροσύνη;
-Ντόμπρα και σταράτα. Χωρίς περιστροφές.
Όλοι νομίζουν ότι ο Ρούμπεν τα 'χει χάσει.
Ότι πνίγεται και πιάνεται απ' τα μαλλιά του.
Λένε ότι μπορεί να έχασε
κάποιο στοίχημα.
Ότι πάτησε τον σκύλο σου.
Λένε ότι ο Σόνι Χέιζ
δεν είναι ξοφλημένος.
Είναι ένας αποτυχημένος.
Ναι. όταν είπα ότι μ' αρέσει
η ντομπροσύνη. εννοούσα από 'μένα.
Απ' τους άλλους. προτιμώ κυρίως
επαίνους. κολακείες. λατρεία.
καμιά φορά. και σκέτη μαλακία.
Γι' αυτό υπάρχει ο Ρούμπεν;
Τον Ρούμπεν τον αγαπώ.
Ο πιο σταθερός. ακλόνητος...
Είπε ότι ρώτησες αν είμαι παντρεμένη.
Άπιστος. κακός. διεστραμμένος.
πικρόχολος. ένα κουφάρι.
Ναι. Και μου είπε για έναν σωρό
πρώην γυναίκες και φιλενάδες.
Είπε να σε αποφεύγω σαν την πανούκλα.
Εντάξει... Άσε με να σ' το εξηγήσω.
Όταν πηγαίνεις με 320 χλμ/ώρα
στο Eau Rouge.
είναι καλό να ξέρεις ποιος σε καλύπτει.
Και για να ξέρεις.
σε όλα μου τα χρόνια στους αγώνες.
ποτέ μα ποτέ δεν έχω φλερτάρει
την τεχνική διευθύντρια της ομάδας.
Ε. τώρα μου 'φυγε ένα τεράστιο βάρος.
Λοιπόν. ποια είναι αυτή
η επείγουσα ερώτηση;
Εντάξει.
Red Bull. Ferrari. Mercedes.
Aston. τώρα και η McLaren.
όλες μας κερδίζουν
σε ταχύτητα στην ευθεία.
Η ευκαιρία μας είναι
να παλέψουμε στις στροφές.
Χρειάζομαι έναν τρόπο
να κυνηγάω μέσα στον βρώμικο αέρα.
Θέλεις να επανασχεδιάσω
για να μπορείς ν' ακολουθείς πιο κοντά;
Πρέπει να φτιάξουμε το αμάξι μας για μάχη.
Πώς υποτίθεται ότι
θα το κάνω αυτό ασφαλές;
Ποιος μίλησε για ασφάλεια;
Αυτή είναι η ερώτησή σου;
Ναι.
Και να η ντομπροσύνη.
Είναι επείγον.
Ξέρεις. είμαι σίγουρη
ότι όταν κοιτάς στον καθρέφτη.
βλέπεις αυτόν τον σκληροτράχηλο.
ντόμπρο καουμπόι παλιάς κοπής.
Που δεν παίρνει διαταγές.
Που κάνει του κεφαλιού του. Ε;
Ένας μοναχικός λύκος.
Λοιπόν. σου έχω νέα.
Η Formula 1 είναι ομαδικό άθλημα.
Πάντα ήταν.
Και ίσως γι' αυτό απέτυχες σ' αυτό;
Η μόνη ερώτηση εδώ είναι:
"Γιατί ο Σόνι Χέιζ επέστρεψε στην F1;"
Αυτή η ερώτηση είναι
εξαιρετικά επείγουσα. γαμώτο.
Θ' αρχίσω να σε ακούω
όταν τερματίσεις έναν αγώνα.
Στο Ισπανικό Γκραν Πρι.
ο Αμερικανός πρωτάρης Σόνι Χέιζ
είχε μόλις υπογράψει νέο συμβόλαιο.
και το μέλλον του φαινόταν λαμπρό.
Είχε αποκτήσει φήμη
για το επιθετικό στυλ οδήγησής του.
Αν και από κάποιους θεωρούνταν
απερίσκεπτος. τον ωφέλησε
καθώς ανέβαινε στην κατάταξη
κατά τη διάρκεια της σεζόν.
κυνηγώντας ασταμάτητα
την πρώτη του νίκη στην F1.
Ο Χέιζ πήγαινε καλά
στους πρώτους γύρους.
κυνηγώντας τον πρωτοπόρο
του αγώνα. Άιρτον Σένα.
Ωστόσο. όταν ο Χέιζ
έκανε μια ριψοκίνδυνη κίνηση
και επιτέθηκε στον Σένα στην εξωτερική
μιας γρήγορης δεξιάς στροφής.
μια τρομακτική σκηνή
εκτυλίχθηκε αστραπιαία.
Θεέ μου! Μόλις τον είδα
να φεύγει προς τα δεξιά!
Εκεί μπορείτε να δείτε
τα συντρίμμια στα δεξιά.
Τι στο καλό συνέβη εκεί. δεν ξέρω.
Ναι. φαίνεται πολύ σοβαρό.
Πρέπει να πω. φαίνεται
ότι... χρειάζεται πραγματικά βοήθεια.
Κανείς δεν πηγαίνει κοντά του
αυτήν τη στιγμή.
Ο αγώνας έχει διακοπεί.
Η κόκκινη σημαία βγήκε.
Αυτό μοιάζει λίγο με--
Τα μοντέλα μας προβλέπουν ότι όλες
οι ομάδες θα στοχεύσουν σε αγώνα ενός στοπ.
Το πλάνο Α είναι να αλλάξουμε από μεσαία
σε σκληρά. μεταξύ γύρου 27 και 33.
Το πλάνο Β θα είναι μεσαία-σκληρά-μεσαία.
πρώτο περιθώριο 16-21. δεύτερο 45-51.
Το πλάνο Γ για μαλακά δεν έχει νόημα.
Σ' αυτήν τη θερμοκρασία. η φθορά
των ελαστικών θα είναι πολύ υψηλή.
Τίποτ' άλλο;
-Ναι.
-Ναι. Τζόσουα;
Λοιπόν. πρέπει απλώς να κάνουμε
τον αγώνα μας. εντάξει;
Ας μην προσπαθήσουμε να γίνουμε ήρωες.
Απλώς να περάσουμε καθαρά
τις πρώτες στροφές.
Δε μπορείς να κερδίσεις στον πρώτο γύρο.
ξεκινώντας από πίσω.
οπότε πρέπει απλώς να ελπίζουμε
για λίγη τύχη αργότερα. εντάξει;
-Ναι.
Δημιουργείς τη δική σου τύχη.
Γεια; Μόλις το είπα αυτό.
Η ελπίδα δεν είναι στρατηγική.
Τίποτ' άλλο. καθηγητά;
Να οδηγήσουμε γρήγορα;
Σβήνουν τα φώτα. και φύγαμε.
Εξαιρετική εκκίνηση απ' τον Χάμιλτον.
ο Φερστάπεν μάχεται μαζί του!
Πιάστρι. Ζου. Λεκλέρκ...
και έρχονται κι οι δύο Apex GP.
Αλλά ο Γκασλί κλείνει την πόρτα.
αφήνοντάς τους χωρίς χώρο.
Στη στροφή ένα. τρία αμάξια βγήκαν εκτός.
Γκασλί. Οκόν. και η AlphaTauri
του Τσουνόντα.
Χτύπησα συντρίμμια.
Ελέγξτε τα ελαστικά μου.
Ναι. έχεις κλατάρισμα.
Πίσω δεξιά. Πιτ. Πιτ σ' αυτόν τον γύρο.
Στην πρώτη γαμημένη στροφή.
Ένας κατεστραμμένος αγώνας.
Να πάρει. διάολε. Γαμώτο.
Έρχεται! Πάμε!
Πάμε στο πλάνο Γ.
Όχι. το πλάνο Γ είναι για μαλακά ελαστικά.
Δε θ' αντέξουν δέκα γύρους σ' αυτήν τη ζέστη.
Αρνητικό. Σόνι. Πλάνο Α.
Το πλάνο Α λέγεται έτσι
επειδή είναι όταν όλα πάνε καλά.
Βλέπεις τίποτα να πηγαίνει καλά;
Πλάνο Γ. Μαλακά.
Δεν είναι δική του απόφαση.
Πες του Α. όπως λέμε "Αρχίδας".
Εντάξει. πάμε!
Βγάλτε τα! Σκληρά ελαστικά.
Μαλακά. γαμώτο.
-Τι πρόβλημα έχει τ' αμάξι;
-Τον τύπο που κάθεται μέσα.
Έχεις τρελαθεί; Χρειαζόμαστε σκληρά ελαστικά.
Όλοι εδώ πάνε για ένα στοπ.
Αν κάνουμε ό.τι κάνουν όλοι. θα χάσουμε.
-Βάλ' τον να φύγει!
-Πώς;
Νομίζεις δεν ξέρω από ελαστικά;
Μηχανικός ήμουν.
Πέντε πρωταθλήματα
με τα γαμημένα μου τα χέρια!
Δώσ' του τα ελαστικά του.
-Εντάξει. πάμε.
-Πάμε. πάμε. αλλάξτε!
Πάμε. πάμε!
Αλλάξτε γρήγορα. τώρα!
Να 'σαι έτοιμος.
Έτοιμος για τι;
-Πού είναι ο JP;
-Αυτήν τη στιγμή είναι στην P14.
Εντάξει. πάμε τώρα.
Ο Χέιζ κάνει την κίνησή του.
κυνηγώντας τον Κέβιν Μάγκνουσεν.
Αργό φρενάρισμα!
Έσπασε τη μπροστινή του αεροτομή.
Κάθε οδηγός ξέρει ότι ο Μάγκνουσεν
θα κλείσει την πόρτα σε μια τέτοια κίνηση.
Γαμώτο.
Πλάνο Γ όπως λέμε "Γάμησέ τα".
Αυτό θα βγάλει αυτοκίνητο ασφαλείας.
που πάντα ανακατεύει έναν αγώνα.
Επιβραδύνει τους πρωτοπόρους.
μαζεύει το γκρουπ.
και δίνει στις ομάδες
την ευκαιρία για ένα γρήγορο πιτ στοπ.
που κοστίζει μόνο
τον μισό συνηθισμένο χρόνο.
Αυτοκίνητο ασφαλείας.
Μπαίνουμε. σωστά;
Περίμενε. Κέιτ.
δεν πρέπει να εκμεταλλευτούμε
το περιθώριο του αυτοκινήτου ασφαλείας;
Είναι νωρίς. Κερδίζουμε θέση
στην πίστα αν μείνουμε έξω.
Μείνε έξω. μείνε έξω. Θέλω να μείνεις έξω.
Πίεσε. πίεσε. Τζόσουα.
Έτσι. οι μεσαίοι ανεβαίνουν προς το παρόν.
συμπεριλαμβανομένου του Τζόσουα Πιρς
στην P12.
Καλύτερα να μη μου χαλάσει τον αγώνα
αυτός ο τύπος.
Πού είναι ο JP τώρα;
Αυτήν τη στιγμή είναι στην P12.
Εντάξει. Πλάνο Γ.
Να 'σαι έτοιμος.
Θα το ξανακάνει.
Ο Χέιζ είναι τώρα έναν γύρο πίσω.
Πρέπει ν' αφήσει τον Μπότας να περάσει.
αλλιώς θα δεχτεί ποινή πέντε δευτερολέπτων.
Ο Χέιζ το κάνει πολύ δύσκολο
για τον Μπότας.
Σύμφωνα με τους κανόνες. πρέπει να τον αφήσει
να περάσει πριν τις τρεις μπλε σημαίες.
αλλιώς κινδυνεύει με ποινή.
Έι. απλώς το λέω.
αλλά... μήπως να οδηγούσες εσύ;
Σόνι. σου έδειξαν μπλε σημαία.
Άσε τον Μπότας να περάσει.
Έλα τώρα. Λίγο πιο κοντά.
Σόνι. με ακούς;
Σ' ακούω. Τον αφήνω να περάσει.
Ωπ. λάθος μου.
Και πάλι η μπροστινή του αεροτομή!
Αυτό θα βγάλει
άλλο ένα αυτοκίνητο ασφαλείας.
Δεδομένου ότι κάθε αεροτομή
κοστίζει πάνω από 200.000 λίρες.
νομίζω η ομάδα θα θέλει ο Σόνι
ν' αρχίσει να συνεισφέρει.
Παιδιά. είναι άλλο ένα δωρεάν στοπ.
Πείτε μου ότι μπαίνουμε.
Ελέγχουμε.
-Κράτα τον έξω.
-Μείνε έξω. Μένεις έξω.
Οι περισσότεροι οδηγοί μπαίνουν
για νέα ελαστικά.
αλλά ο Τζόσουα Πιρς παραμένει στην πίστα.
Ανέβηκε στην P11.
Κοίτα ποιος γύρισε.
Το ξέρω. το ξέρω. Να 'σαι έτοιμος.
Τι κάνει;
Νομίζω ότι προσπαθεί
να μας πάρει έναν βαθμό.
Πες στον JP να προσέχει τα ελαστικά του.
Τζόσουα. πρόσεχε
τα ελαστικά σου. εντάξει;
Πρέπει να τα κάνεις ν' αντέξουν.
Να αντέξουν;
Τι μου λες. Θα το κάνω.
Με τέσσερις γύρους ν' απομένουν
σ' αυτόν τον αγώνα.
χάρη στον Σόνι Χέιζ.
ο οδηγός που ωφελήθηκε περισσότερο
είναι ο ομόσταβλός του. τώρα δέκατος.
Με 12 δευτερόλεπτα διαφορά απ' τον Στρολ.
Πες στον JP να κρατήσει τη διαφορά.
Να συνεχίσει να πιέζει.
Τα ελαστικά μου έλειωσαν.
Τι περιμένετε;
Ελήφθη. Πρέπει να μπούμε.
Χάνει πάνω από ένα δευτερόλεπτο
κάθε γύρο.
Περίμενε.
Στη στροφή δύο. Ο Χέιζ μάχεται με τη Williams
και τη σπρώχνει προς τα έξω.
Σοβαρά. τι περιμένουμε;
Ο Σόνι βγήκε απ' την πίστα.
Πήγε πολύ έξω.
Κι αυτό θα προκαλέσει ζημιά.
Πλάνο Γ.
Ωπ. Συγγνώμη. παιδιά.
Αυτό είναι το τρίτο αυτοκίνητο ασφαλείας
που εμπλέκεται ο οδηγός της Apex GP.
φέρνοντας το Ουγγρικό Γκραν Πρι
σε απόλυτη ακινησία.
Ένα στοπ κάτω από τρία δευτερόλεπτα.
και θα κρατήσει την P10.
Πιτ. Τζόσουα. Πιτ. πιτ. πιτ.
Ελήφθη. Έρχομαι.
Τι είπες;
Ο Τζόσουα Πιρς μπαίνει τελικά στα πιτ.
Και μ' ένα γρήγορο στοπ εδώ.
θα μπορέσει να μείνει στην πρώτη δεκάδα.
Αυτό είναι κρίσιμο.
Ο Πιρς πρέπει να νικήσει τον Στρολ
στη γραμμή εξόδου για να κρατήσει τη δέκατη θέση.
Και τα κατάφερε!
Με βγαλμένες τις κίτρινες σημαίες. όλα τ' αμάξια
αναγκάζονται να κρατήσουν τη θέση τους.
-που σημαίνει ότι χάρη στον Σόνι Χέιζ
-Πάμε!
- ο αγώνας τελειώνει με αυτοκίνητο ασφαλείας.
- Ναι!
- Βέγκας!
- Τι;
Ναι. Άντε γαμήσου.
Ναι!
Ναι. μωρό μου!
Είσαι τρελός. φίλε.
Είναι απλώς δέκατη θέση.
Γιατί χαμογελάς;
Και πίσω από τις θέσεις του βάθρου.
οι Χάμιλτον και Πιάστρι
συμπληρώνουν την πρώτη πεντάδα.
-και ο Τζόσουα Πιρς δέκατος.
-Ουάου.
- κάτι που δίνει στην Expensify Apex GP
- Ναι. μωρό μου.
τον πρώτο της βαθμό.
Με είδες; Τρελό. ε;
-Η συμφωνία είναι συμφωνία. Τερμάτισα.
-Ναι. στην τελευταία θέση.
Ακούγεται υπέροχο όταν το λες.
Ξέρω ότι πρέπει να πας
στους αγωνοδίκες αργότερα.
Τι πιστεύεις θα πουν
για τον αγώνα σου σήμερα;
Λοιπόν. ομολογώ.
είχατε δίκιο σ' αυτό.
-Είμαι. σαν... Ευχαριστώ. Ευχαριστώ.
-Καλή δουλειά. Ναι.
Είμαι ακόμη λίγο σκουριασμένος και. ξέρεις.
βρίσκω τα πατήματά μου μ' αυτό το αμάξι.
αλλά είμαι σίγουρος
ότι θα τα καταφέρουμε.
Ένα "rope-a-dope" στο Σίλβερστοουν.
ένα "demolition derby" εδώ στην Ουγγαρία...
Σου έχουν απαγορεύσει την είσοδο σε καζίνο.
Προσπαθείς να σε αποκλείσουν κι απ' την F1;
Παίρνοντας όλη την ομάδα μαζί σου;
Να σου πω κάτι. Ντον.
τι λες να βάλουμε ένα στοίχημα;
Οι 10 λίρες σου
εναντίον των 10 χιλιάδων μου.
Αν μπούμε στους βαθμούς στη Μόντσα.
κερδίζω τις 10 σου. Αν όχι. κερδίζεις τις δικές μου.
Ας το κάνουμε. φίλε.
Κάνε τα λόγια σου πράξη.
Τι στον διάολο; Το δέχομαι.
-Ευχαριστώ.
-Ευχαριστώ πολύ.
Όχι άλλος Τύπος.
Όχι. Σόνι. δε θέλεις να κάνεις
τα μίντια εχθρό σου.
Και θα φας πρόστιμο.
Κράτα το απ' τον μισθό μου.
Δε σε πληρώνουμε αρκετά.
Ξέρεις. πρέπει να πω.
Κάπως μου αρέσει.
Είναι πολύ... πανκ ροκ
για την εικόνα μας.
Ας το ξανακάνουμε.
Πόση ώρα είναι εκεί μέσα;
Όλη μέρα. Παίζει με διαφορετικές
πιέσεις ελαστικών. ύψη.
Ποιοι ήταν οι χρόνοι του;
Βρήκε μισό δευτερόλεπτο.
Δώσε μου το ίδιο στήσιμο με αυτόν.
Πρέπει να είναι αργά.
Τα βλέπω διπλά.
Η συμφωνία είναι συμφωνία.
Το φτιάχνω για μάχη.
Στο Ολλανδικό Γκραν Πρι.
θα μπαίνεις στη στροφή Tarzan
με 322 χλμ/ώρα.
Ναι. Πολύ αργά για ν' αλλάξω γνώμη;
Ναι.
Για ν' απαντήσω στην ερώτησή σου.
ήμουν στην αεροδιαστημική στη Lockheed
όταν ήρθε ο Ρούμπεν και...
Του άρεσε η δουλειά μου.
η στάση μου.
και μ' έπεισε για τη συγκίνηση του να παλεύεις
μέχρι θανάτου για 1/10 του δευτερολέπτου.
Τα ταξίδια σε όλο τον κόσμο.
ο βρυχηθμός του πλήθους...
Έτσι. συζήτησα την ιδέα
με τον σύζυγό μου.
Που γρήγορα έγινε ο πρώην σύζυγός μου.
Καληνύχτα.
Ξέρεις τι ώρα είναι;
Εντάξει.
Πες μου για τον μικρό.
Εντάξει. να άλλο ένα
που θα έλεγε ο πατέρας μου.
"Το αργό είναι ομαλό.
το ομαλό είναι γρήγορο."
Για ό.τι αξίζει.
Άλλον έναν γύρο;
Μόνο έναν; Έλα τώρα. Μόνο αυτό;
Δε θα το συγχωρούσα ποτέ στον εαυτό μου.
αν δε μπορούσα να σε φτάσω.
κύριε του 1990.
Πάμε!
Σήμερα μαζί μας έχουμε
τον Κάσπαρ Σμολίνσκι.
τον Ζακ Μπράουν και τον Φρεντ Βασέρ.
Λοιπόν. Κάσπαρ. μπορούμε να ξεκινήσουμε
μ' εσάς. μετά από ένα φανταστικό αποτέλεσμα
-για την ομάδα στην Ουγγαρία την προηγούμενη φορά.
-Ευχαριστώ.
Ο Σόνι. όμως. σας έχει φέρει
στα όρια ποινών και παραβάσεων.
Είναι αυτή η μόνη σας στρατηγική.
και έχετε καθόλου ανταλλακτικά
στο εργοστάσιο;
Αγωνιζόμαστε όπως όλοι οι άλλοι.
Τα μοντέλα αγώνων αλλάζουν.
Πρέπει να προσαρμοστούμε. ε;
Ζακ. μπορούμε
να σας βάλουμε στη συζήτηση;
Επειδή έχετε αντιμετωπίσει τον Χέιζ στο παρελθόν.
ξέρετε τις γκρίζες ζώνες στις οποίες κινείται.
Σίγουρα. Πρώτα απ' όλα.
έχει γκριζάρει πολύ περισσότερο.
Και. ξέρετε. τον παρακολουθούμε.
εκεί πίσω μας.
Και. Φρεντ. καμία ανησυχία από τη Ferrari;
Τι πιστεύει η Ferrari για την Apex;
Δεν πιστεύουμε κάτι.
Σόνι! Είσαι ο καλύτερος!
Μια καλύτερη χθεσινή κατάταξη
μας βάζει στο κέντρο της δράσης.
P10. P15.
Οπότε θα πάμε για δύο στοπ.
Μεσαία-σκληρά-μεσαία. αυτό είναι το πλάνο Α.
Στο τελευταίο στιντ. πάμε με σκληρά για το πλάνο Β.
Λοιπόν. πάνω σ' αυτό.
έχετε καμιά ανησυχία για την πίστα;
Μην κοιτάς εμένα. Αυτόν κοίτα.
Είναι καλό για τον JP.
Ξεκινήστε με με σκληρά.
Όχι. η πίστα έχει κρυώσει.
Δε θα έχεις καθόλου πρόσφυση.
Σωστά.
Εδώ και τρεις εβδομάδες.
όλοι μιλάνε για το πόσο απερίσκεπτος είμαι.
Όλοι αναρωτιούνται
αν θα τους βγάλω εκτός πίστας.
που σημαίνει ότι κανείς
δε θα προσέχει αυτόν.
Σήμερα. εσύ θα μας κερδίσεις
αυτόν τον αγώνα.
20 γύροι έχουν περάσει εδώ στη Μόντσα.
και το γκρουπ έχει χωριστεί.
Οι πρωτοπόροι απομακρύνονται.
με επικεφαλής τον Μαξ Φερστάπεν.
με τον Τζόσουα Πιρς πίσω στην P10.
Εν τω μεταξύ. ο Σόνι Χέιζ
κρατάει το υπόλοιπο γκρουπ.
κολλημένο πίσω του σε ένα τρένο DRS.
Ο Πιρς φαίνεται να είναι σε εξαιρετική θέση
για να τερματίσει στην πρώτη δεκάδα.
και ίσως ακόμα και να διεκδικήσει
μια θέση στο βάθρο.
Αλλά υπάρχει ακόμα πολύς δρόμος
σ' αυτόν τον αγώνα.
και με πιθανή πρόβλεψη για βροχή.
όλα μπορούν να συμβούν.
Τα λάστιχα τέλειωσαν. Μπαίνω.
Ναι. ελήφθη. Πιτ. Πιτ.
Η Apex GP ετοιμάζει ένα φρέσκο
σετ ελαστικών για τον Χέιζ.
Αυτό θα κάνει και τις άλλες ομάδες
να μπουν για ν' αποφύγουν το undercut.
Α. άλλαξα γνώμη.
Αλλά όχι! Μένει έξω. με τα αμάξια πίσω του
να προσπαθούν να προλάβουν
να βάλουν φρέσκα λάστιχα που προφανώς
αυτός δε νομίζει ότι χρειάζεται πια.
Να κάνουμε απλώς το αντίθετο
απ' ό.τι μας λέει;
Περιμένετε μέχρι να μου φύγουν τα λάστιχα.
-Νόμιζα πως του είχαν φύγει.
-Νομίζω ότι εννοεί κυριολεκτικά.
Κλατάρισμα. πίσω αριστερά. Μπαίνω.
Και να τα ελαστικά του Χέιζ.
Αρκετό χάος. χαλίκι στην πίστα.
Αυτό θα βγάλει το εικονικό αυτοκίνητο
ασφαλείας για ένα γρήγορο καθάρισμα.
Έτσι ο αγώνας εξουδετερώνεται.
Όλοι επιβραδύνουν στο 40%
της αγωνιστικής τους ταχύτητας.
και όλες οι στρατηγικές
θα επανεκκινηθούν.
Και γι' αυτό είναι η τέλεια στιγμή
για ένα πιτ στοπ.
Όσο είσαι στα πιτ.
οι αντίπαλοί σου είναι περιορισμένοι
σε πολύ πιο αργό ρυθμό
και δε θα χάσεις τόση θέση
στην πίστα όταν ξαναμπείς.
-Υποθέτω μένω έξω. σωστά;
-Ελήφθη. Τζόσουα. μείνε έξω.
-Θέλουμε να είσαι έξω για να κερδίσεις θέση.
-Ελήφθη.
Πάνω κάτω. κάτω πάνω.
Ο Σόνι Χέιζ δίστασε
πριν φύγει απ' τα πιτ.
και βγήκε ακριβώς μπροστά
απ' τον Μαξ Φερστάπεν.
Αυτό ήταν πονηρό.
Ο Χέιζ επιβράδυνε λίγο στο πιτ λέιν.
κάτι που θα κοστίσει στη Red Bull
και στις δύο Ferrari πολύτιμο χρόνο.
Πίεσε. Τζόσουα. Πίεσε.
Είσαι τώρα P4. P4.
Ποιος έρχεται από πίσω;
Να τος. ο Τζόσουα Πιρς.
-Ας δούμε! Πάμε!
-Ναι!
Όλα παίζουν υπέρ του
αυτήν τη στιγμή. Θα μπορούσε
να είναι ένα ονειρεμένο απόγευμα.
Αλλά μπορεί ο Χέιζ να κρατήσει
τον Φερστάπεν λίγο ακόμη;
Ο Φερστάπεν προσπαθεί στη στροφή ένα.
τίποτα δε γίνεται εκεί.
Παίρνει την καλύτερη έξοδο.
Περνάμε μέσα από την Curva Grande.
-Γαμώτο. είναι καλός.
-Ο Φερστάπεν προσπαθεί να περάσει.
Ο Σόνι Χέιζ κοιτάζει προσεκτικά
στους καθρέφτες του.
Πρέπει ν' αφήσει τον Μαξ Φερστάπεν
να περάσει.
Ναι. το άξιζα αυτό.
Και ο Μαξ δείχνει τη δυσαρέσκειά του.
και δεν τον κατηγορώ. καθώς κατευθύνονται
προς το δεύτερο σικέιν.
Και περνάει ο Τζόσουα Πιρς στην P4.
τώρα πολύ πιο κοντά
στην κορυφή του γκρουπ.
Μόλις επτά γύροι απομένουν.
και να η βροχή.
Ας δούμε ποιος θα παίξει εκ του ασφαλούς
με αλλαγή σε ενδιάμεσα ελαστικά.
και ποιος θα ρισκάρει
να μείνει έξω με σλικ.
Γίνεται δύσκολο. παιδιά.
Ποιο είναι το πλάνο;
Είσαι στην P4. Νομίζουμε οι P2 και P3
θα αλλάξουν σε ενδιάμεσα για ασφάλεια.
και φαίνεται ότι η P1 θα μείνει έξω.
-Τι θέλεις να κάνεις;
-Τι θα κάνει ο Σόνι;
Μάντεψε.
-Μένω έξω.
-Ελήφθη.
Και οι δύο Ferrari μπαίνουν
για ενδιάμεσα ελαστικά.
Ας δούμε ποιος άλλος
θ' αποφασίσει να παίξει με ασφάλεια.
Και καθώς ο Τζορτζ Ράσελ μπαίνει.
ο Τζόσουα Πιρς ανεβαίνει στην P2!
Σόνι. ο Τζόσουα μένει έξω με σλικ.
Αν αντέξει και βρει στεγνή γραμμή.
θα τερματίσει δεύτερος.
Η δεύτερη θέση δεν είναι αρκετή.
Να πάρει.
Εντάξει. μπαίνω για ενδιάμεσα.
-Ενδιάμεσα. ενδιάμεσα.
-Πάμε! Μπαίνει!
-Πόσο πίσω μου είναι;
-Τριάντα δευτερόλεπτα.
Θεέ μου. Θα βγάλει
εκτός τον Φερστάπεν.
Ενημέρωσέ με όταν φτάσουν
στην κεντρική ευθεία.
Μην του το πεις! Θα τιμωρήσουν
και τα δύο αμάξια. Θα μας πάρουν τη νίκη.
Εμπιστεύσου με.
Πιέζω. αλλά δε μπορώ να τον φτάσω.
Καθώς οι πρωτοπόροι του αγώνα
πλησιάζουν την κεντρική ευθεία.
ο Σόνι Χέιζ βρίσκεται σε άλλη μια κόντρα
για τη στρατηγική της ομάδας.
-Τώρα.
-Όχι!
Επιτέλους. ο Χέιζ ξανά στην πίστα.
και ακριβώς μπροστά απ' τον Φερστάπεν.
Τώρα θα του δείξουν μπλε σημαία
για να μπορέσει ο Φερστάπεν να περάσει.
αλλά μέχρι τότε. ο Ολλανδός οδηγός
είναι παγιδευμένος στον βρώμικο αέρα του Χέιζ.
Με κάθε στροφή που αντέχει.
επιβραδύνει τον Φερστάπεν
κατά ένα κλάσμα του δευτερολέπτου.
δίνοντας στον Τζόσουα Πιρς
μια τελευταία ευκαιρία να τον προλάβει.
Τον βλέπω. Σχεδόν τον έφτασα.
Πες στον JP να με ακολουθήσει.
-Ελήφθη. Τζόσουα. ο Σόνι είναι το slipstream σου.
-Είμαι ακριβώς πίσω του.
Ο Φερστάπεν απομακρύνεται.
Αλλά τώρα. στην πίσω αεροτομή
του ομόσταβλού του
κολλάει ο Τζόσουα Πιρς.
Ο Πιρς εκμεταλλεύεται το slipstream
από τον Χέιζ.
κερδίζοντας χρόνο. αλλά οδηγώντας
στα τυφλά μέσα στο σπρέι.
Έλα. Μείνε μαζί μου.
Μείνε μαζί μου τώρα.
Πέρασε. Πέρασε.
-Προσπέρασέ τον. Προσπέρασε.
-Ελήφθη.
Κέρδιζε έδαφος. και μπουμ! Ο Τζόσουα Πιρς
περνάει σαν σίφουνας τον Σόνι Χέιζ.
και τώρα είναι σε απόσταση βολής
από την P1.
Πες στον JP να περιμένει
την ευθεία προς τη στροφή ένα.
Να 'ναι υπομονετικός.
-Ευθεία στη στροφή ένα.
-Ελήφθη.
Τζόσουα. ο Σόνι λέει να περιμένεις την ευθεία.
Την ευθεία προς τη στροφή ένα.
Είμαι ακριβώς εκεί.
Τον έχω.
Ο Πιρς είναι κολλημένος
στο κιβώτιο του Φερστάπεν.
στην πίσω ευθεία με πάνω
από 320 χλμ/ώρα.
Βλέπω άνοιγμα. Επιτίθεμαι.
Ο πρωτάρης επιτίθεται στην 11.
Όχι. όχι!
Ο Πιρς έρχεται δίπλα στη Red Bull.
είναι λίγο μπροστά.
για πρώτη φορά στην ιστορία...
Η Apex GP...
Ω. όχι!
Όχι!
Για όνομα του Θεού.
Μπερναντέτ. πώς είναι;
Είναι σταθερός.
Ξεκουράζεται τώρα.
Χαίρομαι πολύ που τ' ακούω.
Λυπάμαι πολύ για ό.τι συνέβη.
Ήταν ξεκάθαρα...
Σόνι. από 'δώ. παρακαλώ.
Ε. ήθελα μόνο να πω...
Ο Τζόσουα λέει ότι είσαι μαλάκας.
Ναι. λογικό.
Εγώ νομίζω ότι είσαι
ένας επικίνδυνος μαλάκας.
-Κυρία Πιρς...
-Είστε στην ίδια ομάδα. σωστά;
Να προσέχετε ο ένας τον άλλον.
Μόνο που τον έβαλες να κάνει
κάτι τόσο επικίνδυνο.
που παραλίγο να τον σκοτώσει!
-Εντάξει. ακούστε...
-Όχι. εσύ άκουσέ με.
Είναι ο γιος μου.
Κι αν πάθει οτιδήποτε...
οτιδήποτε άλλο.
θα σε κυνηγήσω.
Και καλύτερα να προσεύχεσαι να μη
σε βάλω σε κρεβάτι δίπλα στον Τζόσουα
για πάρα πολύ καιρό.
Κατάλαβες;
Βέβαια.
Σόνι. Σόνι.
Πιστεύεις ότι ο Τζόσουα σε κατηγορεί
για ό.τι συνέβη στη Μόντσα;
Σόνι. έλα τώρα.
Ήταν σαφές ότι εσύ
κατηύθυνες τον αγώνα του.
Τον κράτησες έξω με σλικ ελαστικά.
σε επικίνδυνες συνθήκες.
που ακόμα κι αν του είπες να μην περάσει.
δεν ήταν το ατύχημα αναπόφευκτο;
Αν μου επιτρέπετε.
Ο Τζόσουα είναι σπίτι. αναρρώνει.
Περιμένουμε την επιστροφή του
σε λίγες εβδομάδες.
Μέχρι εκείνη τη στιγμή. ο αναπληρωματικός μας
οδηγός. ο Λούκα Κορτέζ εκεί. θα οδηγήσει και...
-Ο επόμενος στη σειρά.
-Απάντησε στην ερώτηση!
Μια χαοτική εβδομάδα
για την Expensify Apex GP.
και πάλι. ο Σόνι Χέιζ
είναι στο επίκεντρο.
Πολλοί τον κατηγορούν για το φρικτό
ατύχημα του ομόσταβλού του στη Μόντσα.
Το ριψοκίνδυνο. τζογαδόρικο στυλ αγώνων του
έχει όλο το γκριντ σε αναμμένα κάρβουνα.
και ενώ η διαμάχη συνεχίζεται
για το ποιος έφταιγε.
οι γιατροί είπαν ότι ο Πιρς
θα χάσει τους επόμενους τρεις αγώνες.
λόγω των εγκαυμάτων στα χέρια του.
καθώς ξεκινά τον δρόμο της ανάρρωσης.
Σήμερα. θα πάμε
με την αναβάθμιση μάχης μας.
Τα αναθεωρημένα σχήματα θα βελτιώσουν
το πεδίο ροής κάτω απ' το πάτωμα.
επιτρέποντάς μας να τρέχουμε σε βρώμικο αέρα
με ελάχιστη απώλεια απόδοσης.
Σημαίνει ότι πρέπει να κρατάμε
το γκρουπ κοντά ανά πάσα στιγμή.
και όσον αφορά το πλάνο Γ
αυτής της εβδομάδας...
Μας έριξαν στο τέλος του γκριντ
επειδή δεν τους αρέσει ο τρόπος που οδηγούμε.
Ωραία. Να πά' να γαμηθούν.
Γιατί αν μπορούμε να κερδίσουμε
1/10 του δευτερολέπτου από εσένα.
κι από εσένα. κι εσένα. κι εμένα...
Αν όλοι σ' αυτήν την αίθουσα μπορούν
να κάνουν μια κρίσιμη συνεισφορά.
αυτό είναι ένα δευτερόλεπτο κάθε γύρο.
Και μετά από 72 γύρους. αυτή είναι
η διαφορά μεταξύ τελευταίου και πρώτου.
Το πλάνο Γ...
Το πλάνο Γ είναι για μάχη.
Μάχη. Μάχη. Μάχη.
Μάχη. Μάχη. Μάχη. Μάχη.
Και αυτός είναι ο Χέιζ
στην αναβαθμισμένη Apex.
Η ομάδα τιμωρήθηκε
στην τελευταία θέση μετά τη Μόντσα.
αλλά να τος. έρχεται απ' τα Τάρταρα.
περνώντας τον νέο του ομόσταβλο. Λούκα Κορτέζ.
Στο banking. ο Χέιζ
έχει περάσει τον Οκόν.
Αυτό είναι ένα εκπληκτικό δράμα
στον τελευταίο γύρο. Τι φινάλε!
Άλλη μια ατρόμητη επίθεση από τον Χέιζ.
Και εδώ είναι που η Apex GP βρήκε δύναμη.
Τρία δέκατα κερδισμένα κάθε γύρο.
και μόνο στις στροφές.
Μαχόμενος στον τελευταίο γύρο.
ο Σόνι Χέιζ παίρνει την εσωτερική γραμμή.
αλλά δε μπορεί να περάσει.
Ο Τζορτζ Ράσελ θα κρατήσει εδώ
την έκτη θέση.
αλλά αυτός είναι ο καλύτερος
τερματισμός της Apex GP.
-Μια γενναία έβδομη θέση.
-Μάχη. το λατρεύω!
Κάθε αγώνα που χάνεις.
οι οπαδοί απλώς σε ξεχνάνε.
Ο Σόνι φαίνεται πάντα
να είναι ένα βήμα μπροστά.
Ποτέ δεν ξέρεις. Ο Σόνι
μπορεί να είναι σαμποτέρ. Τζος.
Μπορεί να είναι σαμποτέρ.
...και πάνε ρόδα με ρόδα.
Φερστάπεν και Λεκλέρκ.
Ο Φερστάπεν θα έχει την εσωτερική.
Ο Πέρεζ πάει απ' την εξωτερική.
Ο Πέρεζ έρχεται σ' επαφή
με τον Σαρλ Λεκλέρκ
καθώς ο Σόνι Χέιζ περνάει το αμάξι
της Apex GP μέσα απ' τους μεσαίους.
Μιλάμε για την τελευταία στιγμή.
Ο Χέιζ στριμώχνεται από μέσα.
και με την ευθεία για τη γραμμή τώρα.
για την καλύτερή τους θέση ποτέ. P5.
Δώστε ένα μπόνους
στην ομάδα σχεδιασμού.
επειδή η αναβάθμιση
έχει αλλάξει τελείως αυτό το αμάξι.
Και αν ο Τζόσουα Πιρς παρακολουθεί.
τότε. πρέπει να σκέφτεται:
"Τι θα μπορούσε να είχε γίνει;"
Σε μεταχειρίζεται σαν πιόνι. Τζος.
Γίνε αξιωματικός! Γίνε αξιωματικός!
Γίνε αξιωματικός!
Ποιος θα το πίστευε αυτό πριν εβδομάδες;
Η Expensify Apex GP έχει
τον κόσμο των αγώνων σ' επιφυλακή.
Apex! Apex! Apex!
Πάρτε τηλέφωνο τη δεκαετία του '90.
Αν σας έλειψε ο Σόνι Χέιζ. επέστρεψε.
Ο τελευταίος που θα φτάσει πάνω
κερνάει πρωινό.
Δείτε ποιος γύρισε.
Γεια.
Χαιρόμαστε που γύρισες. JP.
Μας έλειψες.
Apex! Apex! Apex!
Σβήνουν τα φώτα και φύγαμε!
Και είναι μια καλή εκκίνηση.
και όλοι το κρατάνε καθαρό
καθώς μπαίνουμε στη La Source.
Η Ferrari μπροστά από τη Red Bull.
αλλά εδώ τα δύο αμάξια της Apex GP
φαίνεται να συνεργάζονται ως ομάδα.
Είναι ένα καλωσόρισμα επιστροφής στην πίστα
για τον Τζόσουα Πιρς.
και ο Σόνι Χέιζ χαίρεται που τον βλέπει.
καθώς περνάνε τις θέσεις τέσσερα και πέντε.
Και μπαίνουμε στην ευθεία Kemmel.
Πλησιάζοντας τώρα την τελική ταχύτητα.
ο Σόνι Χέιζ μπροστά από τον Τζόσουα Πιρς.
Δε δείχνει καμία επίπτωση
απ' την απουσία του μετά το ατύχημα.
Το αμάξι δουλεύει υπέροχα.
Δουλεύουν ως ομάδα.
Αλλά περιμένετε. ο Πιρς κολλημένος
πίσω του. χρησιμοποιώντας το slipstream.
Πρόκειται να προσπαθήσει να προσπεράσει;
Μπαίνουμε στο σικέιν
και ακουμπάνε!
Αυτό είναι καταστροφή για την Apex.
καθώς βγαίνει ο Σόνι Χέιζ
και μπαίνει στην αμμοπαγίδα!
Μαλάκες!
Τι συμβαίνει μ' αυτήν την ομάδα;
Ο πρώτος τους αγώνας ξανά μαζί.
και τρακάρουν ο ένας τον άλλον.
-Τα πήγες υπέροχα. Τζόσουα.
-Μπράβο. φίλε.
Αν ξανακάνεις αυτήν τη μαλακία.
θα σου σπάσω τα μούτρα.
Κανείς δε μας περνάει
χωρίς μάχη. σωστά;
Αστείο. ε;
Νομίζεις ότι θα 'χεις θέση του χρόνου;
Μόλις μείωσες τις πιθανότητές σου στο μισό.
-Τόσο ηλίθιος είσαι.
-Απέτυχες. Απέτυχες!
Γιατί να σε ακούσω τέλος πάντων;
Κοίτα. φίλε. Δε δίνω δεκάρα για 'σένα.
Θέλεις να σαμποτάρεις την καριέρα σου.
κάν' το ελεύθερα.
Έχω δει εκατοντάδες τύπους
με το ταλέντο σου να έρχονται και να φεύγουν.
Κανείς δε νοιάζεται!
Αλλά να σαμποτάρεις τον Ρούμπεν.
που σε στήριξε; Να σαμποτάρεις την ομάδα του;
Δε θα σ' αφήσω να το κάνεις.
-Ευχαριστώ. προπονητή.
-Συγκεντρώσου!
Πόσο ηλίθιος! Θεέ μου...
Πώς θα συνόψιζες
τον αγώνα σου σήμερα;
Ε. ήταν καλός.
Το αμάξι έχει εξαιρετική αίσθηση.
Νομίζω η ομάδα έκανε καταπληκτική δουλειά.
Είναι κρίμα για την επαφή με τον Σόνι.
Είναι άσχημο να συμβαίνει αυτό.
-Γεια. πώς είσαι;
-Γεια. τι κάνεις;
Καλά. Υπέροχα.
-Πού είναι η ομάδα;
-Από 'δώ. κύριοι.
Υπέροχα. τα καταφέρατε.
Ελάτε. καθίστε.
Σόνι. ξέρεις τον Τζόσουα.
Τζόσουα. ο Σόνι.
Είμαι σίγουρη ότι κι οι δύο
έχετε ακούσει τις φήμες.
Θα χάσουμε όλοι τις δουλειές μας
αν δε μπορείτε να κάνετε ένα θαύμα.
και αυτό αρχίζει
με το να μένετε στη γαμημένη πίστα.
Τα πηγαίναμε μια χαρά. πάντως.
όσο έλειπε ο JP.
Έλειπα επειδή σε άκουγα.
-Περίπου.
-Και σε παρακαλώ. μη με λες JP.
Είναι παρατσούκλι. Δε διαλέγεις.
Και το όνομά σου δε βγάζει καν νόημα.
Είναι Σόνι. είναι Χέιζι;
Δεν ξέρουμε. έτσι δεν είναι. Κέιτ;
Παιδιά.
Δε σας έδωσα ένα αμάξι;
Οπότε μπορείτε να κάνετε
ένα πράγμα για 'μένα.
Χαρτιά.
Έλα. Ξέρω ότι τα έχεις μαζί σου.
Είναι η σύσκεψη της ομάδας μου.
θα το κάνουμε με τον δικό μου τρόπο.
-Θα παίξουμε πόκερ.
-Έλα τώρα.
Ναι. Όποιος κερδίσει θα είναι
ο Νο1 οδηγός μας αύριο.
και αν κερδίσω εγώ. θα διαλέξω.
-Αυτός δεν τζόγαρε για να ζήσει;
-Ναι.
Τώρα ζει σ' ένα βαν.
Texas Hold'em;
Λοιπόν. στον Σόνι αρέσει η ντομπροσύνη.
Έτσι δεν είναι. Σόνι;
-Ναι. έτσι έχω ακούσει.
-Ας μιλήσουμε. λοιπόν.
Ποιος θέλει ν' αρχίσει;
-Θ' αρχίσω εγώ.
-Εγώ θ' αρχίσω.
Όχι. εγώ θ' αρχίσω.
Ποια είναι η διαφορά μεταξύ
του Τζόσουα Πιρς και του Σόνι Χέιζ;
Πολλές δεκαετίες.
-Δύσκολα αποκτημένη εμπειρία.
-Στο να ζεις σ' ένα βαν;
Απόλυτη ελευθερία.
Απόλυτη αποτυχία.
Το λέει ο τύπος που ακόμη
μένει με τη μαμά του.
Το λέει ο τύπος με τα δύο ζευγάρια.
-Το λέει ο τύπος με το τρία ίδια.
-Το λέει ο τύπισσα με το φουλ.
Περίμενε. δε μένω καν με τη μαμά μου.
Εντάξει.
Απλώς μου μαγειρεύει μερικές φορές.
Αν είχατε καμία εποικοδομητική κριτική
ο ένας για τον άλλον. ποια θα ήταν;
-Μην είσαι τόσο μαλάκας.
-Μην είσαι τόσο αρχίδι.
Αυτό ήταν εποικοδομητικό.
Έχεις ανεπαρκή μετωπιαίο φλοιό.
-Τι;
-Δε μπορείς ν' αναλύσεις τον κίνδυνο.
Δεν είναι όλο δικό σου φταίξιμο.
Δεν έχει σχηματιστεί πλήρως στην ηλικία σου.
Αλλά όταν έρθει η μέρα
που θα μάθεις την υπομονή.
-και πάψεις να 'σαι τόσο ανώριμος. νομίζοντας...
-Υπομονή.
-Η υπομονή είναι καλό πράγμα.
Τζόσουα.
Δεν τον νοιάζει τι έχουν να πουν
οι άλλοι. παρά μόνο ο εαυτός του.
Απλώς έρχεται και επιβάλλει τη θέλησή του
σε όλους μας χωρίς συζήτηση.
Δεν ακούει.
Προσπαθώ. αλλά δεν ακούει.
-Σόνι;
-Τι;
Ποιος σου έμαθε να παίζεις;
Στον πατέρα μου άρεσε ο τζόγος.
-Έβαζε κι αυτός μεγάλα στοιχήματα;
-Έβαλε ένα μεγάλο πάνω μου.
Πόσων χρονών ήσασταν
όταν πέθαναν οι πατεράδες σας;
Συγγνώμη.
-Δεκατριών.
Γιατί αγωνίζεσαι;
Λεφτά... φήμη και δωρεάν ρούχα.
Έλεος με το τηλέφωνο.
Άσ' το κάτω.
Τι σε νοιάζει τι λένε;
Εύκολο να το λες.
Εσένα σ' αγαπάνε όλοι.
Είναι απλώς θόρυβος. φίλε.
Οδήγα το αμάξι.
Είσαι πολύ καλός σ' αυτό.
Μπορεί να γίνεις σπουδαίος.
Ναι!
Κοίτα να δεις. ε;
Νο1 οδηγός αύριο.
Δέσιμο;
Λοιπόν. αυτό είναι ωραίο.
Πρέπει να φύγουμε. φίλε.
Πάρτι χορηγών στο OMNIA.
Πρέπει να σε κλέψω.
Θείε Σόνι. είσαι ευπρόσδεκτος...
Ευχαριστώ. είμαι καλά.
Έχω αγώνα αύριο.
-Ωραία. Κέιτ;
-Όχι. ευχαριστώ.
-Έλα.
-Ευχαριστώ γι' αυτό. Κέιτ.
Έλα. αγόρι. Ε... κορίτσια.
μπορεί να χρειαστεί να...
Θα πάμε να χορέψουμε.
Πάμε να χορέψουμε;
Ναι!
Άκου.
Ας το ξεκαθαρίσουμε. εντάξει;
Δε μπλέκω κατά τη διάρκεια της σεζόν.
και ποτέ με μέλος της ομάδας μου.
και αυτό που με ελκύει είναι η νίκη.
Και μόλις έχασες
από ένα ζευγάρι πεντάρια.
Είσαι οδηγός. έτσι δεν είναι;
-Ναι.
-Σε ποια ομάδα;
Apex GP.
Μπορείς να με γνωρίσεις
στον Κάρλος Σάινθ;
Θα πάω να τον φέρω.
Γιατί λένε ότι αυτό το μέρος είναι παράξενο;
Μ' αρέσει. αδελφέ.
Χαίρομαι που περνάς καλά.
Πρόσεχε. Θα φύγω. ναι;
Είπα ότι θα την κάνω.
-Όχι. όχι. Μόλις ήρθες!
-Απλώς δε μου πάει.
Τι εννοείς; Μόλις ήρθαμε. φίλε.
Τζος!
Δεν έπρεπε να πιω τεκίλα.
Το χθεσινό ήταν ιδέα του Ρούμπεν;
Ναι. το πρώτο μέρος.
-Λοιπόν...
-Όχι το δεύτερο!
Έλα τώρα.
Γιατί είσαι εδώ. Σόνι;
Δεν είναι σπουδαία ιστορία.
Εντάξει.
Είμαι εδώ για να τους διαψεύσω όλους.
Την πρώην μου. το παλιό μου αφεντικό.
τον καθηγητή φυσικής
του πρώτου έτους στο πανεπιστήμιο...
-Αυτόν τον μαλάκα.
-Ναι.
Και μέχρι να κερδίσουμε.
δεν το έχω κάνει.
Οπότε. δυστυχώς.
τώρα εξαρτώμαι από 'σένα.
Θα γινόμουν παγκόσμιος πρωταθλητής.
Ο καλύτερος που υπήρξε ποτέ.
Είμαι απλώς ένα παιδί και βρίσκομαι
στην πίστα με τα είδωλά μου.
τον Σένα. τον Μάνσελ. τον Προστ.
Και είμαι γρήγορος.
Είμαι ατρόμητος.
Ήμουν ο επόμενος.
Και μετά.
μου τα πήραν όλα.
Το ατύχημα. ε;
Έτσι έχασα τη θέση μου. τα λεφτά μου.
τα λογικά μου...
Τον εαυτό μου. βασικά.
Έγινα απλώς αυτός ο θυμωμένος.
μνησίκακος μαλάκας.
Όχι κάποιος για τον οποίο
είμαι ιδιαίτερα περήφανος.
Μέχρι που μια μέρα.
συνειδητοποίησα τι είχα χάσει πραγματικά.
και δεν ήταν οι τίτλοι.
ή τα τρόπαια. ή τα ρεκόρ.
Ήταν η αγάπη μου για τους αγώνες.
Έτσι άρχισα να οδηγώ.
Δεν είχε σημασία το αμάξι. η πίστα.
δε χρειαζόμουν κανέναν να με βλέπει.
Αρκεί να ήμουν πίσω απ' το τιμόνι.
Ήμουν καλά.
Μερικές φορές...
Τι; Λέγε.
Είναι σπάνιο. αλλά μερικές φορές.
υπάρχει αυτή η στιγμή στο αμάξι
που όλα ησυχάζουν.
ο χτύπος της καρδιάς μου επιβραδύνεται.
είναι γαλήνια.
και μπορώ να δω τα πάντα. και κανείς...
Κανείς δε μπορεί να με αγγίξει.
Και κυνηγάω αυτήν τη στιγμή
κάθε φορά που μπαίνω στο αμάξι.
Δεν ξέρω πότε θα την ξαναβρώ.
αλλά το θέλω.
Το θέλω.
Γιατί εκείνη τη στιγμή. πετάω.
Κέιτ.
-Ρούμπεν.
-Πού είναι;
Πού είναι ποιος;
Για τι πράγμα μιλάς;
Ρούμπεν. σοβαρά;
Πρώτον. πώς τολμάς;
Δεύτερον. σέβομαι τα επαγγελματικά όρια.
Και τρίτο...
Τρίτο. ναι. είναι στο μπαλκόνι.
-Νωρίς ξύπνησες.
-Ντύσου.
-Ναι. τι συμβαίνει;
-Έρχονται για το αμάξι μας.
Είναι καθήκον μου να σας ενημερώσω
ότι λάβαμε μια ανώνυμη πληροφορία
ότι το αναβαθμισμένο σας πάτωμα
παραβιάζει τους κανόνες.
Από ποιον;
Δε μπορώ να πω.
Κύριε. έχουμε υποβάλει τα σχέδια
εδώ και καιρό.
Σωστά;
Και τα εγκρίνατε όλα.
Το θέμα είναι αν τα εξαρτήματα με τα οποία αγω-
νίζεστε αναπτύχθηκαν εκτός των εγκαταστάσεών σας.
Τι; Αυτό είναι τρέλα.
Βάσει των εγγράφων που λάβαμε.
υπάρχουν ανησυχίες.
Περιμένετε. πού τα βρήκατε αυτά;
Αυτά είναι εσωτερικά έγγραφα.
Αυτή η ομάδα δεν παραβιάζει
κανέναν κανόνα. κύριε. Όχι.
-Θα το κρατήσω αυτό με επιφύλαξη.
-Κάποιος μπορεί να πλαστογραφήσει έγγραφα.
Το αμάξι σας είναι υπό έλεγχο.
-Ξέρετε τη διαδικασία.
-Τι;
Δε μπορείτε ν' αγωνιστείτε αν δεν αντικαταστήσετε
τα προηγούμενα εγκεκριμένα εξαρτήματα.
-Όχι!
-Εννοείτε το παλιό μας σχέδιο;
Το σαράβαλο!
Δεν το πιστεύω.
Πού ήσασταν τα τελευταία
δύο χρόνια; Γιατί τώρα;
Επειδή μπορεί να κερδίσουμε
έναν αγώνα; Αυτό είναι;
Αυτό δεν είναι αγώνας. κύριε.
είναι εταιρική κατασκοπεία!
Συγγνώμη. Συγγνώμη.
Ελάτε εδώ.
Σας μιλάω! Κύριε!
Χωρίς την αναβάθμιση. τη γαμήσαμε.
Σόνι. άσ' το.
Συγκεντρώσου σε μια καθαρή εκκίνηση.
Δε θα κερδίσουμε ποτέ καθαρά.
Μπορούμε απλώς
να μην παραβιάσουμε κανόνες;
Ναι. οι κανόνες είναι πάντα
εναντίον μας όμως. έτσι δεν είναι;
Πέρνα τους με ασφάλεια τον πρώτο γύρο.
Σόνι. πρέπει απλώς να το κρατήσουμε
ολόκληρο. Εντάξει;
Σόνι;
-Έι. τι στον διάολο;
-Δεν ξέρω!
Τι συμβαίνει με τον Σόνι;
Τζόσουα. ναι. Μείνε συγκεντρωμένος.
Είσαι ακόμη καλά.
Τι κάνει;
Οδηγεί θυμωμένα.
Δεν είναι καλό.
Σόνι. πρέπει να κάνουμε
τα ελαστικά ν' αντέξουν.
Πήγαινε χαλαρά.
Όχι. έχει βάλει τ' αμάξι
σε λειτουργία κατατακτήριων.
Θ' αδειάσει τη μπαταρία.
Πες του να τ' αλλάξει.
Σόνι. είσαι σε λειτουργία κατατακτήριων.
Τι συμβαίνει;
Σόνι. τι συμβαίνει;
...περνώντας με ταχύτητα απ' τη Λεωφόρο
Λας Βέγκας. με 340 χλμ/ώρα.
Δυνατά στα φρένα τώρα.
και μέσα στο σικέιν.
Σέρχιο Πέρεζ. μπροστά απ' τον Σόνι Χέιζ.
αλλά αυτή είναι μια τρομερή έξοδος από τον Χέιζ.
Πρέπει να κερδίσει έδαφος
από τον Σέρχιο Πέρεζ. και πλησιάζει.
Μέτρο με το μέτρο.
Πόντο με τον πόντο.
Είναι αυτό το μέρος για να ρισκάρει;
Ο Χέιζ επιτίθεται απ' την εξωτερική.
Όχι! Όχι!
Γιατί το κάνουμε αυτό;
Τι πρόβλημα έχει το τένις. ε;
Ή το γκολφ.
Σωστά;
Χριστέ μου.
Είμαστε εντελώς τρελοί.
"Κάταγμα αυχένα C5."
"Μώλωπας νωτιαίου μυελού."
"Συμπιεσμένοι θωρακικοί σπόνδυλοι."
"Περαιτέρω τραύμα από αμβλεία πρόσκρουση
πιθανόν να οδηγήσει σε απώλεια όρασης.
παράλυση. θάνατο."
Ξεκινούν με τα καλά νέα. έτσι;
Αυτή είναι μια αναφορά
πριν από 30 χρόνια.
Γιατί δε μου το είπες;
Δεν έπρεπε να ξαναγωνιστείς ποτέ. Σόνι.
Πώς νομίζεις θα ένιωθα
αν πέθαινες στην πίστα;
Εκδίκηση για το Μονακό.
Δεν είναι αστείο!
Εγώ είμαι υπεύθυνος. Σόνι.
Και μη νομίζεις ότι υπάρχει κάνα
μαλακισμένο παραθυράκι για να γλιτώσεις.
-Όχι.
-Ρούμπεν. είμαστε οδηγοί.
Δεν είμαστε οδηγοί. όχι πια.
Λυπάμαι. Δεν είμαστε.
Είμαστε αποτυχημένοι.
Είμαστε ένα ζευγάρι ηλίθιοι.
συναισθηματικοί.
χρεωκοπημένοι αποτυχημένοι.
Εντάξει. Είσαι εκτός ομάδας.
Το βαν σου είναι στο γκαράζ
με όλα σου τα πράγματα μέσα. και...
Δεν έπρεπε να σε είχα
μπλέξει σ' αυτό. Σόνι.
Συγγνώμη.
Ρούμπεν. περίμενε!
Το χρειάζομαι αυτό.
Κανείς δεν οδηγεί για πάντα. Σόνι.
Ούτε καν εσύ.
Πίπα. φόρτωσε τη Μόντσα.
Ακριβώς όπως συνέβη. Στη βροχή.
Τζόσουα. ο Σόνι λέει
να περιμένεις την ευθεία.
την ευθεία προς τη στροφή ένα.
Παίξ' το ξανά. σε παρακαλώ.
...περιμένεις την ευθεία.
την ευθεία προς τη στροφή ένα.
Παίξ' το ξανά. σε παρακαλώ.
Την ευθεία προς τη στροφή ένα.
Σόνι.
Έι. Δεν είσαι στο Άμπου Ντάμπι;
Πετάω απόψε.
Ναι. ήθελα να σε προλάβω.
Λοιπόν. άκου.
Κι οι δύο ξέρουμε ότι το συμβούλιο ήθελε
να ξεφορτωθεί την Apex απ' την αρχή.
αλλά. ναι. μετά ήρθες εσύ.
ανέβασες το προφίλ μας.
και τώρα έχω...
Ναι. έχω... έχω αγοραστές
να κάνουν ουρά.
Πρέπει να είμαι ειλικρινής μαζί σου. φίλε.
νόμιζα ότι θα ήσουν...
το τελευταίο καρφί στο φέρετρο.
Αλλά τώρα βλέπω το παιχνίδι.
Και σε θέλω ως μέρος του πακέτου.
Τι είδους πακέτο;
Έχω κανονίσει μια πώληση
όπου εγώ διοικώ την ομάδα.
και σε κρατάω για τη στρατηγική.
ίσως και για διευθυντή ομάδας.
Με τα χρήματα από αυτήν τη συμφωνία.
μπορώ να σε κάνω πολύ πλούσιο.
Να τι συμβαίνει.
Με τους νέους κανονισμούς.
τη νέα μονάδα ισχύος της Mercedes.
την αεροδυναμική της Κέιτ. δύο νέους οδηγούς.
έχουμε μια πραγματική ευκαιρία
για το πρωτάθλημα του χρόνου.
Τι γίνεται με τον Ρούμπεν;
Μην ανησυχείς.
Ξέρεις.
Δε θα τον ντροπιάσουμε.
Θα τον κρατήσουμε με έναν τίτλο.
ή πρεσβευτή της μάρκας...
Ξέρεις. κάτι.
Και έχω τον τελευταίο λόγο;
Μην αλλάξεις τίποτα.
Κάνε ό.τι κάνεις. φίλε.
Και αυτή είναι η ειρωνεία εδώ.
Το συμβούλιο ενέκρινε
αρχικά την πρόσληψή σου.
επειδή νομίζαμε ότι
θα μας βοηθούσες να χάσουμε.
Συγγνώμη που σ' έκανα να ιδρώσεις.
Αυτό είναι το νούμερό μου.
Μίλα με τους δικούς σου.
Αλλά... αμέσως μετά τον αγώνα.
θέλω να κλείσουμε τη συμφωνία. εντάξει;
-Μέχρι την Κυριακή. δηλαδή;
-Τέλεια.
Άκου. αυτό μπορεί να είναι η κληρονομιά σου.
Ένας πρωταθλητής F1.
Αυτό που πάντα ήθελες. σωστά;
Εσύ ήσουν που πλαστογράφησες
εκείνα τα έγγραφα. έτσι δεν είναι;
-Είσαι φονιάς. φίλε. έτσι;
-Είμαι νικητής.
Δεν είσαι κι εσύ;
Εντάξει.
Πώς είναι η πλάτη;
Καλύτερα.
Έχω έναν καταπληκτικό τύπο.
Θα... θα σε φτιάξω.
"Hail Mary".
Είσαι καλά;
Άκου. μαμά. πρέπει να σου πω κάτι.
Στη Μόντσα. λίγο πριν το ατύχημα.
ήταν δική μου απόφαση να κάνω την κίνηση.
Ο Σόνι μου είπε να περιμένω.
Οικογένεια.
Μιλάω στο τηλέφωνο με το IndyCar.
και νομίζω ότι μπορώ να σου κλείσω
ένα δοκιμαστικό. φίλε.
-Γεια σου. θεία.
-Γεια.
Προσπαθούν να προσελκύσουν
νέο κοινό. προφανώς.
Και οι γυναίκες λατρεύουν
αυτό το χαμόγελο.
Και μπορούμε να προσφέρουμε κίνητρα.
όπως πτήσεις και αυτοκίνητα.
Κας. μπορείς να φύγεις.
Δε σε χρειάζομαι σήμερα.
Όχι. φίλε. Έχεις τα μίντια μετά.
Δε με νοιάζει. Ας μου βάλουν πρόστιμο.
Εξάλλου.
δεν το κάνω γι' αυτό. σωστά;
Τζος. από αύριο. δε θα το "κάνουμε" πουθενά.
Είναι όλα απλώς θόρυβος.
Mίντια. αλληλεπίδραση. ακόλουθοι.
Άκου. Πρέπει να επικεντρωθώ στον αγώνα.
Θεία. σε παρακαλώ.
Τον άκουσες.
-Έκλεισε.
-Γεια.
Παιδιά. τι συμβαίνει;
Parc ferme. Περιμένουμε τη FIA
να κόψει τις σφραγίδες.
Α. καλά.
-Έχουμε χρόνο τότε.
-Για τι;
Για...
Όχι. όχι...
Καλώς ήρθατε στο Paddock Club.
για τους πιο αξιόλογους καλεσμένους μας.
Παρακαλώ. πάρτε ένα ποτό.
νιώστε σαν στο σπίτι σας.
και απολαύστε την καλύτερη θέα
που υπάρχει στη Formula 1.
Εντάξει; Ωραία.
Παιδιά. μη σταματάτε!
Συνεχίστε!
Αποκλείεται.
Χριστέ μου. λες κι είναι
νεκροτομείο εδώ μέσα.
Πώς ήρθες εδώ;
Premium economy.
Τι; Τι είναι αυτό;
Αυτό είναι
το μαλακισμένο παραθυράκι μου.
Α. όχι. ξέχνα το.
Δε θα το διαβάσω καν αυτό.
Αυτό είναι ένα πραγματικό νομικό έγγραφο
από έναν πραγματικό δικηγόρο από την Τιχουάνα.
που παραιτείται από κάθε ευθύνη προς εσάς
και την εταιρεία σας όσον αφορά
αυτόν τον αγώνα κι εμένα.
Και...
Επειδή μου χρωστάς τον τελευταίο μου μισθό.
τεχνικά είμαι ακόμη στην ομάδα.
Κέιτ. πού είναι το σαράβαλο;
Η FIA επιβεβαίωσε ότι
τα έγγραφα ήταν πλαστά.
και στάλθηκαν από κάποιον
μέσα από την Apex.
Εντάξει. δε με νοιάζει το παραθυράκι σου.
Δε με νοιάζει.
Αυτό είναι το αμάξι μου.
Δε θα το αγωνιστείς.
-Ρούμπεν.
-Όχι. Σόνι.
Άκου.
δε μπορώ να σ' αφήσω να το κάνεις.
Δε μπορώ. Εντάξει;
Αν το τελευταίο πράγμα που κάνω είναι να οδηγήσω
αυτό το αμάξι. θα πάρω αυτήν τη ζωή.
Χίλιες φορές.
Δε μπορούμε να κερδίσουμε.
Δε μπορούμε αν δεν προσπαθήσουμε.
Γιατί ποτέ δεν κοιτάς το χαρτί;
Ποιο χαρτί;
Καλώς ήρθατε
στις τελευταίες θέσεις του γκριντ.
Κι όπως πάντα. θα πάμε από τον τελευταίο
στον πρώτο. Και έκτακτη είδηση εδώ στην P22.
επειδή ακούμε ότι η ομάδα
της Apex GP έκανε...
-Έι. Πίτερ.
-Ναι;
Αυτός δεν είναι ο τύπος σου;
...αντικαθίσταται από τον Σόνι Χέιζ. που δεν
έκανε καν το ταξίδι για το Άμπου Ντάμπι...
Με συγχωρείτε λίγο;
Λυπάμαι πολύ.
Οι κανόνες απαιτούν να ξεκινήσει
από το τέλος του γκρουπ.
Με συγχωρείτε. Τι στον διάολο;
Τι;
Έχεις ακόμη το τηλέφωνό μου;
-Καλή τύχη σήμερα.
-Κι εσύ. Τζέιμς.
Με συγχωρείτε. Έι. Σόνι. Σόνι!
Κοίτα. ξέρω ότι είχαμε τις διαφορές μας.
-αλλά κοίτα. αυτός είναι ο τελευταίος σου αγώνας F1.
-Τσαζ! Αυτός ο τύπος.
Καμιά σκέψη...
Τι είναι αυτό;
Τι λες τώρα!
Γαμώτο!
Αγκώνες έξω;
Αγκώνες έξω.
Όλα έτοιμα για το φινάλε της σεζόν
εδώ στο Άμπου Ντάμπι. όπου σβήνουν τα φώτα.
Και φύγαμε!
Καλή εκκίνηση για τον Τζόσουα Πιρς.
Οι οδηγοί παλεύουν για θέση
καθώς κατευθυνόμαστε με τέρμα γκάζι
στην κεντρική ευθεία και στη στροφή ένα.
Δύσκολη πρώτη στροφή. και ανοίγονται
η Aston Martin και η AlphaTauri.
καθώς ο Πιρς κερδίζει δύο θέσεις.
Ναι. ο Πιρς δείχνει
πραγματική ωριμότητα εδώ.
Είδε μια κακή κατάσταση πριν συμβεί
και έχει ξεκινήσει εξαιρετικά.
Ούτε να το σκέφτεσαι.
Έρχεται η Alpine απ' την εσωτερική.
Επαφή!
Και τρεις μέρες εκτός νοσοκομείου.
ο Χέιζ θα το νιώσει αυτό.
Κερδίστε θέσεις. παιδιά.
Είμαστε ζωντανοί.
Ελπίζω να μην έχει κάνει ζημιά στ' αμάξι.
αλλά παρ' όλα αυτά. είναι
ένας εξαιρετικός πρώτος γύρος.
Είναι! Ο Χέιζ στην P16.
Ο Πιρς. ο ομόσταβλός του.
ανέβηκε στην P9.
Red Bull. Mercedes και Ferrari
κρατάνε το προβάδισμα.
Η Apex στη μέση.
Ας δούμε αν μπορούν να κάνουν κάτι
για να ανακατέψουν αυτόν τον αγώνα.
Διαφορά από τον πρώτο;
Δεκαπέντε δευτερόλεπτα.
Κράτα τον JP στα 20 δευτερόλεπτα.
Συν 20.
-Η διάρκεια ενός πιτ στοπ.
-Ξέρεις γιατί.
Είναι πολυάσχολος αγώνας
για τον Σόνι Χέιζ.
και τώρα έρχεται ο Κέβιν Μάγκνουσεν.
που θέλει να κάνει μια κίνηση.
Και αυτό θα μπορούσε να σημαίνει μπελάδες.
Υπάρχει ιστορία μεταξύ αυτών των δύο.
Συχνά. η ακατανίκητη δύναμη
συναντά το ακίνητο αντικείμενο.
Και ο Μάγκνουσεν. κοιτώντας
απ' την εσωτερική.
-μπλοκάρει και χτυπάει τον Χέιζ!
-Πιτ. πιτ. Πιτ. πιτ. πιτ.
Ελήφθη. μπαίνω για σκληρά.
Γαμώτο.
Αργά είναι ομαλά.
Ομαλά είναι γρήγορα. Πάμε. παιδιά.
Ο Χέιζ βγαίνει απ' τα πιτ.
Αναγκάστηκε να μπει
λόγω της ζημιάς στο ελαστικό του.
Αλλά τι γίνεται με τον Τζόσουα Πιρς;
Τι θα κάνει η Apex GP μαζί του;
Παιδιά. μπαίνω;
Ποιο είναι το πλάνο;
Πλάνο Γ. πλάνο Γ.
Μείνε έξω. Μείνε έξω.
-Χάος.
-Ελήφθη.
Ο Τζόσουα καθυστερεί τους πρωτοπόρους
για τον Σόνι. Ο Σόνι κάνει το ίδιο γι' αυτόν.
Ο Πιρς μένει έξω.
Μια στρατηγική που έχει ξαναχρησιμοποιήσει
η Apex φέτος.
Τους βοηθάει με τη θέση στην πίστα προς το παρόν.
αλλά πρέπει να κρατήσουν τα ελαστικά ζωντανά.
Είναι ο μόνος τρόπος να μείνουμε κοντά.
Και μετά χρειαζόμαστε τύχη.
Σε πρόλαβα.
25ος γύρος. και κάθε οδηγός μέχρι στιγμής
έχει μπει στα πιτ. εκτός από έναν.
Και προηγείται του αγώνα.
Ο Τζόσουα Πιρς ελέγχει
τον ρυθμό μπροστά.
Και αυτό δίνει στον ομόσταβλό του.
τον Χέιζ.
την ευκαιρία να διατηρήσει
τη θέση του στη μέση
παρά την επαφή. το κλατάρισμα
και το πιτ στοπ.
Συνεργάζονται πολύ καλά.
Πώς τα πάει ο JP εκεί πάνω;
Κρατάει πίσω τους πρωτοπόρους.
DRS ενεργό στην επόμενη ευθεία. Σόνι.
Έγινε.
Στην πίσω ευθεία.
Απολαμβάνει αυτήν τη νέα αναβάθμιση.
και έχει DRS. και έχει
και τον Πιερ Γκασλί.
Ο Σόνι Χέιζ ανεβαίνει στην P15.
Σόνι. έχεις τον ρυθμό.
Συνέχισε να πιέζεις.
Ο Πιρς έκανε εξαιρετική δουλειά μπροστά
παρά τα φθαρμένα ελαστικά.
αλλά αυτή η στιγμή σχεδόν τελείωσε τώρα.
Ο Φερστάπεν απ' την εσωτερική
και πέρασε.
Εκπληκτικό πρώτο στιντ
από τον Τζόσουα Πιρς.
Ο Μαξ πέρασε.
και τα προβλήματά του δεν τελειώνουν εκεί.
Έρχεται ο Σαρλ Λεκλέρκ.
Είναι άλλη μια προσπέραση. Ο Πιρς
έχασε το προβάδισμα και πέφτει τώρα στην P3.
Συγγνώμη. παιδιά.
Τα πίσω ελαστικά μου έχουν λειώσει.
Ελήφθη. Πιτ. JP. Πιτ. πιτ.
Ο Πιρς πιέζει τα ελαστικά του στο όριό τους.
Βραχυπρόθεσμος πόνος
για μακροπρόθεσμο κέρδος.
Και βγαίνει απ' τα πιτ.
Θα έχει πιο φρέσκα ελαστικά.
Μπορεί τώρα να επιτεθεί
στο δεύτερο μισό του αγώνα.
Σόνι. οι τρεις πρωτοπόροι
είναι ακόμη με σκληρά.
Θα πρέπει να ξαναμπούν.
Αυτό είναι το παράθυρό τους.
Ένας από τους πρωτοπόρους θα κάνει undercut.
Πρέπει να είμαι εκεί όταν το κάνει.
P3 Ferrari.
Πίπα. μπορεί να τη νικήσει στην 1;
Εξαρτάται από το πιτ στοπ τους.
Θα λειτουργήσει το undercut για τη Ferrari;
5.8. Πρέπει να κερδίσει
μισό δευτερόλεπτο.
Σόνι. χρειάζεσαι μισό δευτερόλεπτο.
Πάμε. πάμε. πάμε.
Και ο Σόνι Χέιζ είναι στην επίθεση.
Κάτω απ' την πίστα πηγαίνει η Ferrari.
Μέσα απ' την πρώτη στροφή
πηγαίνει ο Σόνι Χέιζ.
Είναι στήθος με στήθος.
Είναι πολύ κοντά.
Ο Σόνι Χέιζ είναι ακριβώς
μπροστά από τον Κάρλος Σάινθ.
-Ναι! Έλα!
-Λειτούργησε μέχρι στιγμής για την Apex GP.
Αλλά τα προβλήματά τους δεν τελείωσαν.
Απ' την εσωτερική. υπάρχει μια ευκαιρία
για τον Κάρλος Σάινθ. και την παίρνει.
Αλλά μπλοκάρει.
Η Ferrari ανοίγεται
και ο Σόνι Χέιζ λέει:
"Ευχαριστώ πάρα πολύ."
Πώς μένουν τόσο κοντά στην κορυφή;
Ε... Συνεργάζονται.
Δύο αμάξια Apex στην πρώτη 10άδα.
αλλά υπάρχει ακόμη πολύς δρόμος.
20 γύροι απομένουν. και η Apex
έχει ανέβει στην κατάταξη.
Είμαστε τώρα στο τελευταίο
παράθυρο για πιτ στοπ.
Αυτή είναι η ευκαιρία μας για την P1.
Σιγουρέψου ότι ο JP θα τους νικήσει στην έξοδο.
Οι Χάμιλτον και Λεκλέρκ μπαίνουν
στα πιτ. αλλά ο Πιρς μένει έξω.
-Μίλα μου. Μπορώ να τους φτάσω;
-Ναι. Μόλις βγαίνουν.
Πίεσε τώρα. Πίεσε τώρα. Πίεσε.
Ελήφθη. Πιέζω.
Ω. αυτό θα είναι οριακό.
Ο Τζόσουα Πιρς κερδίζει
έδαφος. Μένει μπροστά.
Για δεύτερη φορά
σ' αυτόν τον αγώνα. προηγείται.
Πάμε!
Ναι.
Είσαι P1. Τζόσουα.
Αλλά ο Πιρς θα δυσκολευτεί πολύ
να τους κρατήσει πίσω
με τους Χάμιλτον και Λεκλέρκ
με φρέσκα ελαστικά.
Τέσσερις γύροι απομένουν.
Ο Σόνι Χέιζ είναι στην P4.
Είναι πέντε δευτερόλεπτα
πίσω απ' τον ομόσταβλό του.
αλλά και οι δύο έχουν παλιά ελαστικά.
Υπάρχει μικρή πιθανότητα
να κερδίσουν θέσεις τώρα.
Και να ο Χάμιλτον που επιτίθεται
στον Πιρς στη στροφή πέντε.
Και πέρασε.
Κανείς δε χρειάζεται να ξαναμπεί και τα
ελαστικά μας είναι εννέα γύρους πιο παλιά.
Και ο Λεκλέρκ επιτίθεται και περνάει.
Τα ελαστικά του Πιρς είναι τελειωμένα.
Δε μπορούσε να κάνει τίποτα γι' αυτό.
Συγγνώμη. παιδιά.
Δεν έχω τίποτ' άλλο.
Αυτή είναι η ιστορία
της Apex GP όλη τη χρονιά.
Πολλά ρίσκα.
Μια σπουδαία ιστορία αουτσάιντερ.
αλλά ξέρουμε. Μάρτιν. ότι μόνο
το ταλέντο στέφει έναν πρωταθλητή.
Χάνω πρόσφυση. Τα ελαστικά τέλειωσαν.
Ναι. Δυστυχώς. η τράπουλα
ήταν σημαδεμένη εναντίον τους
και τώρα τους τελείωσαν τα χαρτιά.
Δεν τελείωσε. σωστά;
Όχι. αλλά τίποτα δε μπορεί ν' αλλάξει.
Είναι το χειρότερο συναίσθημα στον κόσμο.
Ο Τζορτζ Ράσελ στην επίθεση.
Ο Χέιζ προσπαθεί ν' αμυνθεί.
περνάνε την αριστερή...
Και υπάρχει επαφή!
Ο Χέιζ σπινάρει
και πέφτει στις μπαριέρες.
Είναι σοβαρό.
-Ναι. ναι. ναι.
-Ωχ. όχι.
Ναι. όχι.
Υπάρχουν συντρίμμια σε όλη την πίστα
και σημαντική ζημιά στις μπαριέρες.
Οι αγωνοδίκες δεν έχουν άλλη επιλογή
παρά να διακόψουν τον αγώνα.
Θαύμα.
Και μιλώντας για ζημιά. Μάρτιν.
ο Χέιζ θα επιτραπεί να συνεχίσει
σ' αυτόν τον αγώνα
μόνο αν μπορέσει να φέρει το αμάξι του
σε όλη την πίστα
και πίσω στο πιτ λέιν.
Σόνι. μπορείς να το φέρεις πίσω;
Θα το φέρω πίσω. Θα το φέρω πίσω
ακόμα κι αν χρειαστεί να το σπρώξω.
Έλα. Σόνι. Ωραία και ήρεμα.
Συνεχίζει. Συνεχίζει.
JP. κόκκινη σημαία.
Κόκκινη σημαία. Έλα μέσα.
Είμαστε ακόμη ζωντανοί. αδελφέ.
Κόκκινη σημαία!
Και κάπως έτσι ο Σόνι Χέιζ
έφερε το αμάξι του πίσω στο πιτ λέιν.
-Είναι θαύμα.
-Το ξέρω! Το ξέρω!
Δεν είχα δει ποτέ μέχρι τώρα.
Σώθηκες. καλό μου. Πάμε.
Νέα μαλακά. και στα δύο αμάξια.
Ανεβάστε την πίεση των ελαστικών
για τρεις γρήγορους γύρους.
Ομάδα. ώρα να φτιάξουμε ένα αμάξι.
Κανόνες κόκκινης σημαίας. λοιπόν.
Οι ομάδες μπορούν να κάνουν αλλαγές.
Μπορούν να επισκευάσουν τα αμάξια τους.
Αλλά μόνο στο πιτ λέιν.
Και με μόνο δέκα λεπτά για επισκευές.
η Apex GP έχει πολλή δουλειά.
Και όλα τα αμάξια μπορούν
να βάλουν ένα φρέσκο σετ ελαστικών
γι' αυτό που θα είναι
ένα σπριντ τριών γύρων.
-Ντοτζ! Ντοτζ. θα τα καταφέρουμε;
-Δεν ξέρω. Δεν ξέρω.
Αυτό ήταν καθαρό.
Δεν ήμουν εγώ. Όχι αυτήν τη φορά.
"Όχι αυτήν τη φορά";
Αυτό πες το στους αγωνοδίκες.
Δες την επανάληψη.
Το 'χω. Σήκωσε αυτήν τη γωνία.
Είμαι καλά. Είμαι καλά.
Καλά είμαι.
Αυτό που θα εξετάσουν οι αγωνοδίκες
είναι αν ο Χέιζ βγήκε τελείως εκτός
ή κράτησε τουλάχιστον έναν τροχό στην πίστα
κατά την επαφή με τον Ράσελ.
-Είσαι καλά;
-Ναι. καλά.
Άκου. ήσουν στην πίστα.
Ναι. ήταν η στροφή σου.
P3 και P4. Πάμε!
Δεδομένης της φήμης του Χέιζ.
θα το εξετάσουν πάρα πολύ προσεκτικά.
Δεν περιμένω γρήγορη απόφαση.
Έλα τώρα. αυτό είναι ξεκάθαρα ποινή.
Όχι ότι αυτό θέλουμε.
αλλά. αντικειμενικά. αυτός είναι ο τύπος.
-Ω. φίλε. Δε μπορεί να τελειώσει έτσι.
-Είναι απλώς ένα τάιμ-άουτ.
Όπως τα τελευταία 30 χρόνια.
Είναι στα χέρια των θεών των αγώνων τώρα.
Πρέπει να πιστέψουμε.
Πολλά συμβαίνουν εδώ στα πιτ.
Δείτε! Να η νέα αεροτομή.
Αυτό είναι τεράστια δουλειά.
Ναι. αλλά θ' αντέξει το αμάξι
για τους τρεις εναπομείναντες γύρους;
Λοιπόν. η μπαριέρα
φαίνεται εντάξει τώρα.
Οι κριτές σκουπίζουν τα τελευταία
κομμάτια συντριμμιών από την πίστα.
και το ρολόι
συνεχίζει να μετράει αντίστροφα.
Ναι. σε δύο λεπτά και κάτι
ξαναρχίζει ο αγώνας.
JP!
Τρεις γύροι.
Τρεις γύροι είναι μια ολόκληρη ζωή.
Πήγαινε να κερδίσεις.
Έι. Σόνι.
Σόνι. έχεις ένα λεπτό;
Σου βρήκαμε αμάξι.
Α. είστε θεοί. Ευχαριστώ.
Επειδή η Apex GP δε μπήκε
στην πρώτη 10άδα στις κατατακτήριες.
έχουν ένα νέο σετ
μαλακών ελαστικών διαθέσιμο.
που θα τους δώσει επιπλέον ταχύτητα
σε σχέση με τα αμάξια μπροστά τους
που έχουν χρησιμοποιημένα μαλακά ελαστικά.
Αυτή η κόκκινη σημαία είναι σωτηρία.
Θα μπορούσες σχεδόν ν' αναρωτηθείς
αν ο Σόνι δεν το σχεδίασε.
Περίμενε. είμαστε τα μόνα μονοθέσια
με φρέσκα ελαστικά
επειδή τα κάναμε σκατά
στις χθεσινές κατατακτήριες;
Δεν προλάβαμε να τα χρησιμοποιήσουμε.
Μερικές φορές όταν χάνεις. κερδίζεις.
-Αυτό δε βγάζει νόημα.
-Είναι στυλ Σόνι.
Το φως στο τέλος
του πιτ λέιν είναι πράσινο.
Ξεκινάμε τον δεύτερο
γύρο σχηματισμού μας.
και όταν ο αγώνας ξαναρχίσει.
θα είναι ένα επικό σπριντ.
Χάμιλτον. Λεκλέρκ. Πιρς. Χέιζ.
Αυτή είναι η πρώτη τετράδα.
Σόνι. μόλις ακούσαμε από τους αγωνοδίκες.
Γαμώτο. Τώρα;
Συζητάμε αν πρέπει να σ' το πούμε.
Ο Κάσπαρ λέει: "Ναι".
αλλά η Κέιτ λέει: "Όχι".
Λέει ότι είσαι γρήγορος
όταν είσαι θυμωμένος.
Πες της: "Καλή δουλειά".
Και να τα νέα.
Οι αγωνοδίκες πήραν την απόφασή τους.
Η σύγκρουση στον 55ο Γύρο μεταξύ
Χέιζ και Ράσελ κρίνεται αγωνιστικό συμβάν.
Καμία περαιτέρω έρευνα.
Αυτή ήταν η γραμμή σου. Σόνι.
Πήγαινε να τελειώσεις τον αγώνα σου.
Τζόσουα. έχουμε ακόμη
δύο αμάξια στο παιχνίδι.
Τότε έχουμε ομάδα.
Μόλις σβήσουν τα κόκκινα φώτα.
θα είναι ένα απόλυτο
σπριντ μέχρι το τέλος.
Πλεονέκτημα θέσης
για Mercedes και Ferrari.
Πλεονέκτημα ελαστικών για την Apex GP.
Πες στον JP ν' ακολουθήσει το παράδειγμά μου.
Τζόσουα. ο Σόνι λέει να τον ακολουθήσεις.
Να τον ακολουθήσω; Είναι πίσω μου.
-Τον παλιοαλήτη.
-Έτσι. Μείνε μαζί μου.
Σου δίνει slipstream. Πάρ' το.
Μέχρι το τέλος.
Έλα. μικρέ. Πάρ' το. Έλα!
Ο Χέιζ παίζει το δόλωμα.
και ο Πιρς περνάει σαν πύραυλος
τον Λεκλέρκ κι ανεβαίνει δεύτερος.
Και ο Λεκλέρκ κινδυνεύει απ' τον Σόνι Χέιζ.
Απ' την εξωτερική. ανεβαίνει στην P3.
Τέλεια ομαδική δουλειά.
Η συνεργασία των Χέιζ και Πιρς
είναι σαν αγωνιστικό μπαλέτο.
Είναι ένα όμορφο θέαμα.
αλλά τώρα τα βλέμματά τους είναι στραμμένα
στον πρωτοπόρο. τον Λιούις Χάμιλτον.
Ναι! Με θυμάσαι;
Έλα. αγόρια. Δώστε τα όλα!
Γιατί δεν προσπέρασαν;
Ο Λιούις θα αμυνθεί
σε όποιο αμάξι επιτεθεί πρώτο.
-Αλλά κι οι δύο δε μπορούν να περιμένουν.
-Κάποιος πρέπει να θυσιαστεί!
Δύο εναντίον ενός.
και όλη η πίεση
είναι στον Λιούις Χάμιλτον.
καθώς η Apex δουλεύει σαν αγέλη.
Πήγαινε να το κερδίσεις. μικρέ.
Ο Χέιζ κάνει την πρώτη κίνηση.
-Ο Χάμιλτον αμύνεται. Ο Πιρς επιτίθεται.
-Ναι!
Και ο Πιρς έχει την P1.
-Ναι. ναι!
Στήθος με στήθος. ρόδα με ρόδα.
αυτός είναι ένας επικός αγώνας
για το τέλος της σεζόν.
Και οι Σόνι Χέιζ και Λιούις Χάμιλτον
δεν έχουν τελειώσει ακόμη.
Ο Χάμιλτον. στον Σόνι Χέιζ.
Υπάρχει επαφή!
Και περνάει ο Χάμιλτον.
-Ναι. ναι!
-Έλα!
Ναι!
Παιδιά. μιλήστε μου.
Πού είναι ο Σόνι; Μπορεί να τερματίσει;
Ένας ακόμα γύρος. JP.
Ο Χάμιλτον ποτέ δεν κάνει πίσω.
Μπορεί ο Σόνι να τελειώσει τον αγώνα;
Ναι. είναι στην πίστα.
Μόνο πρόσεχε τον Λιούις όταν μάχεται.
Είσαι P1. Όχι άλλα ρίσκα.
Δεν υπάρχει τέτοιο πράγμα.
Ο πρωτάρης κρατάει τη γραμμή του.
Δε θα κάνει πίσω.
Είναι εδώ για να παλέψει
με τον επτά φορές παγκόσμιο πρωταθλητή.
Υπήρξε επαφή.
Ο πρωτοπόρος και ο Λιούις Χάμιλτον
είναι εκτός αγώνα.
Παρά τις κίτρινες σημαίες στη στροφή ένα.
ο αγώνας θα συνεχιστεί.
Σόνι. πίεσε. πίεσε. πίεσε.
Είσαι P1! Είσαι P1!
Η Apex GP έχει μόνο έναν γύρο ακόμα.
Το ερώτημα είναι: "Έχουν το αμάξι;"
Έχουμε τον οδηγό.
Ναι! Πάμε. Σόνι!
Τι συμβαίνει;
Πετάει.
Σόνι. τα κατάφερες!
Κερδίσαμε! Κερδίσαμε!
Ναι!
Κερδίσαμε!
-Το κάναμε!
-Θεέ μου. Θεέ μου.
Ευχαριστώ. Ευχαριστώ.
-Έλα! Ναι!
-Ναι!
Αυτό σημαίνει άλλα τρία χρόνια
για τον Ρούμπεν. σωστά;
Ναι.
Υποθέτω θα ξαναδούμε
αυτήν τη συμφωνία.
Αν υποθέσουμε ότι είσαι
ακόμη στο συμβούλιο.
Συγκλονιστικό!
Κόβει την ανάσα! Απίστευτο!
Τι Γκραν Πρι στο Άμπου Ντάμπι ήταν αυτό!
Και τι νίκη επίσης!
Απολύτως. Ένας αγώνας που θα μείνει
στην ιστορία. Ένα απόλυτο θρίλερ.
-Κι αυτός ο άνθρωπος κερδίζει το πρώτο του Γκραν Πρι.
-Μπράβο.
-Χρειάστηκαν 30 χρόνια.
-Μπράβο!
Και η ομάδα έκανε εξαιρετική δουλειά
από το πιτ γουόλ.
-Και φυσικά δε μπορούμε να ξεχάσουμε τον Πιρς.
-Έι! Γιατί χαμογελάς;
-που έπαιξε τον ρόλο του σ' αυτήν τη νίκη.
-Για 'σένα.
Εγώ θα κερδίσω ένα εκατομμύριο αγώνες.
Εσύ πρέπει να κερδίσεις τουλάχιστον έναν.
Τα καταφέραμε.
Ναι. τα καταφέραμε.
Σόνι!
Όχι. όχι. Δώσ' το σ' αυτόν.
Θεέ μου. Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ.
Πάμε!
Σ' αγαπώ.
Ναι!
Σήμερα μπορούμε να πούμε:
-"Είμαστε οι καλύτεροι στον κόσμο!"
Τζόσουα.
Αν ποτέ σκεφτείς να οδηγήσεις κάπου αλλού.
ξέρεις πού να με βρεις.
Ευχαριστώ. Τότο. αλλά
είμαι ευχαριστημένος εκεί που είμαι.
Συγχαρητήρια.
Ναι. μωρό μου! Ας περιμένουν!
Ας περιμένουν!
Το κύπελλο!
Κέιτ. έφτιαξες ένα γαμάτο αμάξι.
Άλλος αγώνας που δεν ξέρω;
Κάπου.
Που είναι καλύτερος από αυτό;
Ναι.
Ήθελα να πω: "Θα τα πούμε".
αλλά μ' έναν πιο ποιητικό τρόπο.
Οπότε...
Μπορώ να σε δω στο μέλλον;
Ναι.
Κράτα αυτό μέχρι τότε.
Εντάξει.
Και οδήγα γρήγορα.
Για πού το 'βαλες;
Μη με σκέφτεσαι.
Πήγαινε να γιορτάσεις.
Μα πού πας;
Ξέρεις. έχω μερικούς δράκους ακόμα
να σκοτώσω.
Είναι η ομάδα σου τώρα.
Πάντα ήταν η ομάδα μου.
Θα παρακολουθώ.
Τα λέμε. ψωνάρα.
Γεια!
Καλημέρα.
Μου είπαν ότι ψάχνετε για οδηγό.
Πώς σε λένε;
Σόνι Χέιζ.
Έχεις οδηγήσει ποτέ στο Μπάχα;
Όχι.
Δε μπορούμε να πληρώσουμε πολλά.
Δεν είναι θέμα χρημάτων.
Τότε τι θέμα είναι;
Ιπωτητλησμώς / Αιπημαίλυα
Γ̷ ̷ Α̷ ̷ Μ̷ ̷ Α̷ ̷ Μ̷ ̷ 0̷ ̷ Υ̷ ̷ Τ̷ ̷ Ρ̷ ̷ Α̷ ̷ Σ̷